Il s'agit du FloodCast Sa puce à merde !
FloodCast !
Florent Bernard Adrien Ménielle C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon OUAIS !
Bonjour bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast un FloodCast comme à l'accoutumé où je suis entouré de 4 personnes formidables tout d'abord cinéma, podcast, scène, littérature on peut la voir sur Canal en ce moment dans le court métrage d'Alice Moitier dans l'anthologie 5 fois confinée 6 fois tu lis tes fils bâtard J'en ai vu 5,
j'ai regardé le tien fois 5 T'es un acrobat Mais laisse tomber, le cirque du soleil Oh putain un tapement !
Franchement vous êtes deux super potes je trouve Je vous conjure également d'écouter son podcast On est chez nous diffusé sur Spotify Il y a un S comme super, un M comme mérifique un L comme lance-flamme, c'est Sophie-Marie Laroui J'en ai déjà pour mon argent Auteur,
metteur en scène de théâtre, c'est en tant que comédien que vous le connaissez sûrement, irresponsable sur OCS, une belle histoire sur France 2 dernièrement le remplaçant sur TF1 au cinéma, vous pouvez le voir en ce moment dans deux films, le mec est dans deux films à la fois vers la bataille,
déjà en salle et le discours qui sort ce mercredi le Sébastien le plus stylé je reprends le Sébastien le plus stylé devant Grosjean, Coé et celui de la petite sirène, c'est Sébastien Chassal
Comédien et scénariste il a également fait à bouffer avec Pierre Sang, le mec, carrément vous avez vu sa trône chez Golden Moustache chez Emi LTR ou sur sa propre chaîne mais c'est dans La Bonne Auberge qu'il officie dernièrement sur Twitch, où les plats sont délicieux les boissons sont fraîches et son maître du jeu gère tout ça d'une main de maître,
c'est Lucien Ménielle j'ai envie de te péter la gueule tellement t'es mignon si on remonte à la signification la plus ancienne de son prénom, on trouve Adrien de Nicomédie, qui persécuta les chrétiens avant de se convertir à leur religion Saint Adrien était le saint patron des soldats,
des marchands d'armes et des bouchers bref, plus ou moins l'inverse de celui qui est avec nous aujourd'hui qui est plutôt le saint patron de la bite en amphore c'est Adrien Ménielle magnifique, repos seulement bien sûr comme à d'habitude on commence avec le jeu de l'actu oh putain je vais perdre c'est libre de droit ça ?
je suis jamais en forme c'est vrai, mais c'est ce qui fait ton flec il y a trop d'actu au ciné pour être en forme oui, à l'heure où on parle, le discours n'est pas encore tout à fait sorti puisqu'il sort le 9 juin techniquement il sort dans deux jours pour ceux qui écoutent direct et si les gens écoutent un peu après c'est en salle en ce moment le jeu de l'actu,
quelle méthode de bronzage déjà en vogue en 2019 revient en force en 2021 ?
tiens donc l'anus ?
le trou de balle l'anus n'est pas une méthode de bronzage c'est une mode se faire bronzer c'est bronzer par le trou de balle c'est à dire que tu remplaces le soleil par un trou de balle et tu bronzes c'est vrai que la question dans une cabine, t'as 5 trous de balle c'est pas qu'un trichement la formulation est curieuse c'est la mode de se faire bronzer le trou de balle c'est pas une méthode de bronzage la question a été mal formulée écoutez,
j'ai énormément de projets s'il vous plaît elle est mal formulée mais en fait ça s'appelle le Périnéum Sunning tu connais le principe mis en avant par des influenceurs consiste à se faire bronzer l'anus face au soleil pour faire le plein de vitamines D c'est pour avoir des vitamines D sinon tu peux présenter tes avant bras au soleil c'est tout à fait efficace plutôt que de se mettre une totote dans le cul pour s'écartuler l'anus il faut juste lever le V de victoire d'ailleurs avec les jambes c'est des spreaders mais toutefois attention Toutefois attention,
le docteur Diana Gehl interrogé sur cette pratique met en garde quant au danger que ça entraîne, il n'y a aucune preuve que les bains de soleil de cette manière aient un effet sur le bien-être physique, elle rappelle surtout les risques accrus de cancer de la peau qu'une exposition sans protection saleur,
d'autant plus sur les organes génitaux, peut engendrer.
Mais j'imagine qu'ils se mettent de la crème quand même ?
Bah si c'est à Point Soleil, tu mets pas de crème !
Bah sinon la vitamine D comment elle rentre ?
Et piqué l'indice ?
Indice 50 ou indice 30 pour le total ?
Non mais de la crème solaire ça n'empêche pas de bronzer, ça empêche de cramer Oui mais d'accord mais si je puis me permettre, tu vas à Point Soleil, tu vas pas une heure et quart, tu vas 15 minutes Non mais c'est pas Point Soleil, ils font ça dans le désert Ah ils s'écartent le fiac dans le désert ?
Oui, non pas forcément Le fiac dans le désert, une chanson de Jean-Jacques Goldman d'ailleurs Non mais tu vas à Point Soleil, tu te dis est-ce que je peux me mettre sur le dos et m'écarter le trou de balle, ils te font bah non Mais chacun a une ligne de sac à fil Tu dis mettez-moi la machine et puis arrêtez de faire ton bazar Vous pouvez dire arrêtez de le demander Non mais moi à chaque fois j'ai vu,
c'est des gens qui sont dans la nature et qui sont sur le dos T'as vu ?
T'as vu où ?
J'ai vu des photos Ça date, tu dis, c'était en 2019 déjà Ça revient lourd lourd lourd Moi je mets de l'eau tomber au vent, maintenant je suis content Sur le pourtour ?
C'est ça C'est de la crème Dominique Cummings, ancien conseiller du premier ministre britannique Boris Johnson a partagé quelques secrets sur les idées qu'avait eu son patron pendant la gestion du Covid en tout cas au tout début de la pandémie, pouvez-vous m'en citer quelques-unes ?
On a pas du tout écouté parce que j'ai un migraine à cause de ça là Oh à cause de ton sang ?
Ah non c'est trop Bah oui bah écoutez C'est sponsor ou pas ?
Je suis sensible aux odeurs, non tu peux le mettre là Bah justement je suis sensible aux odeurs T'es sensible aux odeurs et chaque pièce sans l'encens Bah oui parce que j'aime bien, je trouve que ça met du Bah j'ai mis de l'eau sur ton encens en me lavant les mains volontairement Tu pourrais mettre musque,
l'encens c'est hyper bien Mais ça c'est vachement bien, vous êtes super dur avec ça Non ça ça pue on dirait le mec qui fait le mois du blanc au supermarché Non mais Flober il faut qu'on parle d'un truc Dès que ta meuf n'est pas là, tu as peur que l'appart pue Bah oui Alors que non ça va t'es pas non plus un T'as pris une douche juste avant T'es pas un SDF,
enfin c'est bon Non mais j'adore, je trouve que ça sent bon Je pense que t'as peur de puer J'ai peur de puer mais surtout j'aime bien cette odeur, elle est super agréable Sinon tu aères Ouais J'aère aussi Non mais il aime l'eau de colonne J'ai bossé 4 ans dans un maison du monde,
c'est des odeurs qui me plaisent On a tous une vie Florent On peut aller de l'avant, si je peux dire un truc c'est qu'il faut savoir se renouveler Donc Dominique Cummings, ancien conseiller du premier ministre britannique Boris Johnson On est sur de la politique aujourd'hui d'accord A partagé quelques secrets sur les idées qu'avait eu son patron donc Boris Johnson Sur la gestion du Covid en tout cas au tout début de la pandémie Pouvez-vous m'en citer quelques unes ?
Boire de l'alcool Non Il a eu des idées nulles comme Trump Des idées en tout cas farfelues disons Est-ce que ça implique de s'injecter quelque chose ?
Non Est-ce que ça implique de se, comment on appelle ça, faire abstinence ?
Non pas abstinence, je reviens exactement sur ce que tu viens de dire, ça implique de s'injecter quelque chose sur une des idées pardon Mais pourquoi t'as dit non ?
Parce qu'en fait il y a plusieurs réponses Marie-Ange Nardi là Écoutez, c'est une émission gratuite Il y a de la pub On a reçu un mail qui disait arrêtez de dire qu'il y a des gros mots parce que du coup on touche moins d'argent Tu l'as vu passer ce mail ?
Bah oui comme tu as tagué en explicite Sébastien réfléchis vraiment à la question car comme sa soeur Alison je vois que vous avez la même manière d'être au monde C'est des gens de peu de mots Et quand on vous pose une question vous y réfléchissez Et on est incapable de faire autre chose Est-ce qu'il a suggéré d'arrêter de respirer par exemple ?
Non En sortant de chez soi ?
Non S'injecter de...
Du fuel De l'alcool ?
Non Du vinaigre blanc Franchement ça marche pour tout Du bicarbonate Du bicarbo S'injecter quelque chose dans les poumons ?
Non Dans les veines ?
Alors oui dans les veines Dans le bras quoi Mais attention c'est pour ça que j'ai dit non sur s'injecter quelque chose ça n'apportait pas la solution à vaincre le Covid Il voulait s'injecter quelque chose pour prouver quelque chose Ah il voulait s'injecter de la lumière noire pour voir qu'il n'avait pas de musp dans les veines C'est une très bonne réponse Il voulait s'injecter un truc pour dire vous voyez j'ai pas pour autant chopé le Covid Exactement C'est pas vrai Il voulait s'injecter le Covid ?
Littéralement le Covid C'est à dire qu'il voulait faire une émission en direct où il disait écoutez voilà on m'injecte le Covid, s'injecter le Covid en direct Et quelques jours plus tard dire bah regardez je n'ai aucun problème Mais s'injecter le Covid ça veut dire Mais il l'a eu en plus Le fait est qu'il l'a eu derrière Et qu'il a été à l'hosto Il a failli gagner Pardon mais s'injecter le Covid c'est le principe d'un vaccin ?
Il était peut-être un petit peu visionnaire Bobo ?
DJ Bobo Je pense pas qu'il ait inventé le concept du vaccin qui existait déjà avant je crois C'est d'ailleurs DJ Bobo depuis le début Les gens le savent pas mais c'était lui Il est suisse Boris Johnson C'est Chihuahua immédiatement Donc c'est une des raisons Il y a d'autres idées ?
L'autre est plus connu en fait Il y avait une autre idée ?
Ah non ils sont fermés dans un frigo mais ça n'avait rien à voir Non ça c'est Nia Jones dans le cadre Un scaphandre ?
Non Est-ce que ça implique de faire une danse rigolote ?
Non Ah dommage On aurait pu en tirer un même Des prières peut-être ?
Non pas des prières Au bon Dieu par contre C'est vrai qu'il avait dit un truc Il avait dit un truc que moi j'avais même entendu Je regarde même pas les infos moi Pourtant j'en avais entendu parler La thérapie par le rire Le yoga du visage Non Putain ta mère Ça existe ?
Je sais T'as envie de te frapper Fallait ingérer quelque chose ?
Non Arrête de vouloir le faire bouffer des trucs le pauvre En même temps Est-ce que c'est doigter une personne consentante ?
Non pas là Est-ce que c'était vraiment Hurluberlue ou est-ce que c'était juste à côté de la plaque ?
C'est à côté de la plaque C'est-à-dire que c'est une idée Quelle est la différence entre les deux ?
Bah Hurluberlue c'est genre la rigothérapie Ça c'est Hurluberlue A côté de la plaque c'est professeur Raoult qui nous a fait chier pendant un an Donc c'est-à-dire qu'il y a un peu un côté scientifique mais c'est tout de même pas ça ?
Ouais voilà C'est exactement ça Moi c'est des théories dont j'avais entendu parler J'élimine les pannes Je suis fille d'électricien La vitamine C ?
Non pas la vitamine C La vitamine D Pas la vitamine D Il se fait bronzer le trou de balle Tout est lié putain Pas une vitamine avec une lettre derrière C'est une vitamine quand même Non pas du tout une vitamine non plus L'héroïne Non pas non Le gluten Mais en vrai tout ce qui est vitamine C'est pas une vitamine ?
Ouais c'est pas une vitamine Et c'est pas de la drogue Acide aminé Ah la cigarette peut-être Non pas la cigarette Acide Boire dans l'eau chaude Ah bah non c'est pas ingérer quelque chose putain Acibodanga Non Je vous l'ai dit Je m'adore Non non non Comment tu me parles Moi ça sature un peu non ?
C'est normal ?
Non c'est parce qu'on parle tous en même temps C'est tout T'inquiète les auditeurs ont l'habitude Vraiment y'a pas de Ça va être ignoble pour vous Y'a pas de galère Je vais le baisser un petit peu C'est pas sinoculé Est-ce que c'est un Donc c'est une pratique en fait Comme un geste barrière un peu C'est ça C'est une théorie que plein de gens Voulaient utiliser à l'époque avec la varicelle Voilà petit indice Ah qu'on se mélange tous les uns les autres Qu'on fasse des petites portouzes Qu'on fasse des petits clusters Chacun de notre côté Que tout le monde se le chope Et une fois pour toutes Ah bah oui c'était l'immunité collective Exactement l'immunité collective Ce qui est un vrai truc mais Bah il voulait faire ça Et il l'avait même dit à l'époque Mais ça n'a pas vraiment fonctionné Comme méthode Non,
cut, cut, non Bah je crois que c'est bon Un an et demi après c'est toujours la même merde mon pote Un homme a été arrêté sur l'autoroute Et a dû payer 22 euros Pour une infraction plutôt rare mais bien réelle Et qui était d'ailleurs pour moi une légende urbaine J'en avais entendu parler Alors est-ce que c'est Et à votre avis quelle était cette infraction ?
Est-ce que c'était un truc sexuel ?
Non pas du tout Est-ce que ça impliquait une trottinette ?
Non Il roulait pas assez vite ?
Oh très très bonne réponse Sébastien Chassagne Il a dû payer une amende pour excès de lenteur En effet le contrevenant roulait à la vitesse de 48 kmh A bord d'une voiture sans permis Sur l'A75 Mais alors Excès de lenteur Très bon titre de stand-up nul pour Gimo Ah oui Si il veut un très mauvais titre Excès de lenteur Oui oui Ah oui non pas Gimo Gimo il est très drôle Mais s'il veut un nom ringard Excès de lenteur Ou il serait genre comme ça avec les mains sur les manches Comme ça avec un flic en train de le verbaliser Oh non Alors il faut savoir qu'un loi française précise qu'aucun conducteur ne doit gêner la marche normale des autres véhicules en circulant sans raison valable à une vitesse anormalement réduite Sachez que sur la voie de gauche sur l'autoroute il est interdit de rouler en dessous de 80 kmh Ah bah oui Mais moi je ne le savais pas je l'ai appris Mais même sur la voie de droite non c'est pas Non là tu peux être un peu plus lent Un peu relax tu vois Pour les secours
Tranquille tu peux lever le pied De toute façon normalement tu n'as pas à rouler sur la voie de gauche sur l'autoroute.
C'est fait que pour doubler ?
Normalement t'es à gauche, t'es tout à gauche.
Non tout à droite.
Tout à droite !
Comme notre gouvernement !
Oh bim !
Gouvernement bah ouais, t'es à droite de gouvernement !
Bah ouais !
Elle aime un gars de cette vanne ou pas ?
Je me rends pas compte !
Vous avez déjà eu des emmerdes en voiture avec la police ?
Qu'est-ce qu'il a ?
Bah si c'est vrai !
C'est vrai !
La réponse n'a aucun rapport.
C'est quoi là ?
C'est mon jugement ?
Ça va les avocats ?
Alors la réponse est oui.
T 'es Juan Branco ou ?
Pour moi c'est plutôt Juan Branquignol.
Toi tu es Juan dans les Brancards d'ailleurs !
Super ça !
Et bah les gens ils adorent !
Vous seriez pas rapide et furieux par hasard ?
Oh si !
T'as eu une mésaventure quoi !
Toujours !
Faut le dire aux auditeurs, Sophie Marie est véhiculée au sein de Paris.
Comme quoi pas si dur !
J'adore rider.
J'adorais déjà rider quand je suis arrivée à Paris avec ma 106 à l'époque.
Et j'allais la récupérer à peu près tous les mois à la fourrière à Bercy.
Donc j'ai abandonné.
Et PV Nova !
Tu vois on y prend goût !
Et sinon...
Récemment il y a comme je te disais mon histoire de PV là où j'ai payé vraiment.
J'ai comptabilisé tous les PV que j'ai payé depuis que j'ai mon véhicule.
Et j'ai eu 1500€ de PV.
Tout ça que t'aurais pu donner à une assaut.
Mais quelle assaut après ça dépend aussi.
Les orphelins de la fourrière de Bercy.
Non mais on rit mais je l'ai eu mauvaise.
On rit on rit mais...
On peut en rire maintenant à l'époque on riait pas.
Un gros loyer d'homme riche.
Et sinon la plus marrante c'est peut-être que j'ai eu un petit accident une fois avec une R19 toute neuve.
Blanche magnifique.
Et parce que j'étais en train de lire un texto je suis rentrée dans un cube de voiture.
La meuf est sortie, elle était enceinte.
C'est pas censé conduire.
Le père devant nous, super.
Il casse l'ambiance.
Vraiment j'étais à 10 à l'heure donc ni plus ni moins.
10 à l'heure c'est très long.
Et je n'étais pas sur l'autoroute.
Et bref je reprends ma voiture qui était un petit peu abîmée à l'avant.
Tu vois il y avait la jupe avant qui était entombagée.
C 'était voilé, c'était froissé.
Et je prends l'autoroute.
C'était sans savoir que le capot était décroché.
Et donc sur l'autoroute le capot a fait bram sur mon pare-choc.
Et donc j'ai conduit en gardant dans l'interstice du bas du pare-choc jusqu'à une sortie.
Je me suis arrêtée chez Saint Midas.
J'ai acheté une barre de traction, j'ai appelé mon père.
En fait il aurait fallu freiner d'un coup sur l'autoroute pour que ça referme.
J'ai pensé.
Elle a fait pareil pour GTA.
Elle avait pas assez de patates avec sa 106.
C'était la 19.
C'était la chamade.
Première voiture que j'ai conduite.
La Renault 19 de mes parents.
C'était une diesel, y'a pas beaucoup de reprises.
Alors que moi c'était une 16 soupes.
Tu m'étonnes.
Les amoureux d'engin se régalent aujourd'hui.
Bienvenue dans le turbo.
Mon rêve.
Ça existe encore ?
Dominique Chapatte ?
Mais non, Dominique Chapatte ça existe encore.
Il a dédicacé un livre il n'y a pas si longtemps que ça à Bagnolet.
Putain mais t'es dans tous les bons coups littérature.
Vraiment.
Sinon le Chapatte c'est tous les vendredis.
Oh oui.
Moi j'adore.
Comme Alain.
Tu pourrais faire Top Gear.
Alain Chapatte.
Il fait un jeu de mots.
Tu vois le bonheur que j'y trouve.
T'aimes ça comme tous les gars qui font genre.
Et qu'en font en plus dans la vie en vrai.
Moi aussi j'avais une anecdote voiture.
Je me suis fait rentrer.
J'étais passager.
Je le précise parce que le conducteur mon pote.
A fait n'importe quoi.
Il roulait trop vite parce qu'on était en retard.
Très bonne excuse devant les flics.
On était en retard donc on roulait vite.
Et il a grillé une priorité à droite.
On s'est mangé une bagnole.
Et ce qu'on s'est mangé c'était une Rolls Royce.
Donc moi.
Dans mon flanc.
J'ai pris une Rolls Royce.
Et donc on est descendu.
On était beaucoup plus en retard.
Et vraiment.
Je m'en suis voulu après parce que je me suis dit.
C'est sûr ils ont été remboursés par l'assurance.
J 'aurais dû le garder.
J'ai trouvé au sol le symbole.
Le truc Rolls Royce.
Je l'ai trouvé au sol.
Le truc à l'avant du capot de la bagnole.
Et j'aurais dû le garder.
Ça m'aurait fait un Vanity.
Un collier.
Dans ta veste en cuir de punk.
C'était une crête de ouf.
Et j'ai vraiment comme un enfant de 12 ans.
Bien sage.
Tenez monsieur.
Ridicule.
Qui était enfoncé dans ton flanc d'ailleurs.
J'ai encore la marque.
Ça t'a perforé un poumon.
J'ai l'impression que c'est un coq le symbole.
Non c'est un petit ange.
C 'est un rocorico.
Avec la voix de Dimitri.
Une belle étable poule.
Le logo qui fouette l'animal.
Pas la peine de me hurler dessus.
Je suis trop agressif.
Rolls Royce logo.
Ah non c'est le 2R l'un dans l'autre.
Il y avait l'angelot.
Le truc qui sort du radiateur.
Je me confonds avec Coq Robin le chanteur.
Il y a eu une complicité qu'on a raté là.
Excusez-moi pardon.
Et toi Seb t'as le permis ?
Ouais depuis 2003.
Qu'est-ce qui t'a motivé à la voix ?
J'habite en banlieue lointaine.
C'est nécessaire pour se déplacer d'un point A à B par exemple ou aller à Paris.
C'est vrai.
C'est quel banlieue ?
A l'époque j'étais dans le 78.
Chaville.
J'étais du côté de Ville Preuve.
Ville Preuve bien sûr.
On est nés dans la même ville.
Moi j'étais à plaisir.
Tu connais bien le IKR du coup.
La Rocade et tout là non ?
Il n'y a pas de Rocade bien sûr.
T'as essayé !
Rocade et Frishti c'était deux mots.
Est-ce que t'es à l'aise au péage ?
Oui très très très à l'aise.
J'adore les péages.
Je connais très très bien.
J'ai jamais perdu un seul point de permis.
Moi non plus.
Alors que j'ai conduit pendant longtemps tous les jours.
Cela dit moi j'ai fait trois tenants en voiture et j'ai perdu zéro point.
J'étais très surpris.
Quand t'as un accident vénère tu ne perds pas de point.
Ça dépend peut-être.
Juste à louper un virage.
J'ai été surpris.
Je pensais vraiment que j'allais me prendre une amende.
T'as déjà des séquelles physiques.
On va te rajouter 2000 balles.
Ça m'étonnerait pas.
Ça m'étonnerait pas Lucien.
Son rocard c'est ce qui se serait passé.
Rocade.
Une femme s'est réveillée d'une opération des amygdales et quelque chose avait changé chez elle.
A votre avis quoi ?
Elle n'avait plus d'amygdale.
Elle n'avait plus d'aluette ?
J'ai été opérer des amygdales et on m'a viré l'aluette.
Alors c'est l'huette ?
Oui.
T'as dit elle n'avait plus d'aluette et c'est elle n'avait plus de l'huette.
Elle n'avait plus de l'huette.
Parce que tu comprends avec la louette, l'oiseau.
La aluette gentille.
La aluette qui est dans la gorge.
Mais pas la mienne.
Il y avait un truc qui avait changé.
Un accent.
Très bonne réponse d'Adrien Ménielle.
T 'es connerie, arrête.
Elle a changé d'accent ?
Une histoire sur deux où c'est quelqu'un qui se réveille et quelque chose a changé, c'est qu'il a un accent.
C'est assez marrant.
Il a eu un accident, il s'est réveillé, il avait l'accent breton.
C'est faux.
Michel Lêb s'est réveillé, amygdale à la base.
Tous les quarts d'heure dans son spectacle.
C'est l'expression qu'il a donnée.
Il en met une amygdale à chaque spectacle.
Elle a chopé un accent irlandais.
C'est une australienne.
Je ne l'ai pas dit du tout.
Pour moi déjà c'est le même accent.
Elle décrit comment elle s'est réveillée avec un accent irlandais et au cours des deux semaines suivantes, elle a recherché et documenté le phénomène qui montrait que son accent irlandais devenait plus fort alors que son accent australien avait disparu.
Selon le Courrier Quotidien, Mackeyen, c'est le nom de la jeune femme.
Je me permets, c'est n'importe quoi.
Mackeyen a été informée par des médecins qu'elle avait développé le syndrome de l'accent étranger, une condition causée par une lésion cérébrale avec seulement 100 cas signalés depuis sa découverte en 1907.
Mackeyen affirme que son spécialiste lui a dit de rester ferme et de laisser le corps guérir, mais elle est complètement paniquée.
Toutefois, les internautes qui ont réagi à son témoignage s'accordent à dire que c'est un immense mytho car ces genres d'histoires arrivent régulièrement sur la toile.
Le truc c'est que des fois des gens qui ont des lésions cérébrales ça crée un défaut de prononciation et après c'est l'interprétation des gens qui disent ah c'est un accent machin mais en fait c'est pas du tout un accent c'est juste un handicap ça change la façon de prononcer certaines syllabes et les gens,
l'interprétation des gens bien sûr nous sommes des animaux nous avons le droit de trouver du sens c'est le nouveau père c'est Adrien c'est le professeur c'est un personnage qu'on aime bien Pfi le roi avec nos rouges vêtements la femme dans toute sa splendeur que nous aimons célébrer j'adore ça le gars il mange ses dents je suis qu'un simple amateur de la femme je suis pas là pour oh non j'ai marché dans sa flaque de bave en chaussette oh non j'ai dégoûté en fait c'est de l'interprétation les gens disent ah c'est un accent machin mais toi tu devrais travailler à Mediapart figure toi que je suis ça arrive lourd lourd Edwin Plenel me suit sur un non c'est faux C'est de l'interprétation ou des gens qui mentent pour faire leurs intéressants,
c'est très possible aussi.
Ça me lance sur une question, est-ce que vous vous avez déjà menti pour faire vos intéressants ?
Je parle de la tendre enfance, j'ai l'impression qu'on a tous eu développé Sophie Marie.
Je parle de Sophie Marie bien sûr, elle le fait chaque jour.
Non mais je parle en général, moi je sais que quand j'étais enfant, je mythonnais énormément pour faire mon intéressant, je voulais savoir si c'est des choses que vous aviez fait vous aussi.
Moi en fait j'ai pas passé mon permis à côté de Villepreux, je l'ai passé au Chenet.
Putain t'es tellement pas intéressant.
Mais je voulais pas le dire.
Tu vois ça fait du bien de l'avouer.
Je l'ai passé au Chenet, en plus je l'ai même pas passé vraiment au Chenet, j'étais à Vélizy-Villacoublais.
Vélizy-Villacoublais, putain c'est vraiment tout mon adolescence.
T'as tous tes points, mais pas en crédibilité ici.
Lucien ?
Moi je le faisais un peu quand j'étais ado, mais pour des trucs nuls, c'était juste, on m'avait volé un truc et je disais qu'on m'en avait volé cinq, tu vois c'était vraiment ça.
On m'a volé cinq bonbons.
En plus c'est un truc de victime quoi, tu te mets sur des trucs où tu fais encore plus tiep quoi.
Auprès de mes parents, tu vois, c'est ce qu'ils voulaient, me faire mon état.
Non mais c'était vraiment que des trucs nuls.
Souvent c'était ça, tu multiplies un mini truc qui t'arrive en disant non vraiment c'était ouf.
Où tu rentres de vacances et tu dis ouais ouais non mais j'ai grave couché avec des meufs et tout.
Avec la fille et tout.
Vraiment pas du tout.
Ah ça c'est une vraie, c'est pas comme la Dame Blanche, c'est un vrai truc.
Comme par hasard, c'était à chaque fois à la rentrée que les gars arrivaient en disant eh ça y est je suis plus puceau.
Mais je sais pas, on parlait pas de ça, donc à chaque fois que j'entends cette histoire que comme quoi soi-disant à la rentrée je me dis ah bon, ah bon, très bien, je voudrais avoir votre expérience.
Les gens se doutaient que non, donc ça sert à rien de mentir, tu vois il y a une apparence physique.
Je suis plus puceau aussi.
Oui c'est vrai, bien sûr que oui évidemment, je partais même pas en vacances de toute façon.
Moi j'étais le dernier démoïque de mes deux potes, non c'est vrai.
Ils avaient tous couché avant toi ?
Ouais ouais.
Ils t'avaient fait sentir les doigts ou pas ?
Non.
Quoi ?
Tu sais avec la chatte, l'odeur de la chatte.
Ah ouais, de Cyprien Liov.
Cyprien Liov, Cyprien, qu'on embrasse puisqu'il est gouette, bisous.
Il écoute Le FloodCast.
Adrien, t'as déjà fait des mythos d'enfant ?
Bah je cherche pas trop non, je crois pas.
Ah ouais, t'es plus sincère ?
Bah t'sais comme maintenant quoi.
Non mais en vrai.
Il a sa tête de jébulu.
La femme que j'aime, voilà j'ai une sucasse en pleine tête, j'apprécie leur beauté.
Il hurle à la fin.
Ouais, c'est un peu comme Notre-Dame.
Très déçu d'ailleurs de ne pas avoir été casté dans… T'es pas dans le film Notre-Dame de Jean-Jacques Hanover.
Ouais, y'a un film sur l'incendie de Notre-Dame et voilà.
Y'en a plusieurs choses sur Notre-Dame qui vont arriver mais je peux pas en parler.
Oh, ils jouent dedans, ils jouent dedans.
Ils jouent la tour, tu joues la tour de Notre-Dame.
Moi j'étais persuadé que je venais de Chine.
C'est pas vraiment un mensonge.
Ah oui, t'as vraiment enchaîné très très centralement.
Mais j'adore, mais j'adore.
C'est vrai, vous me direz que t'as mal monté le podcast.
Oh, Venant fait ça, Venant le rend fou.
Mais donc toi, qu'est-ce qu'il s'est inoculé ?
Je disais à ma mère, non t'es pas ma mère, je viens de Chine.
Voilà, mais c'est pas vraiment un mensonge, j'en étais vraiment persuadé.
Mais pourquoi tu croyais ça ?
Parce que t'étais proche de la culture.
Je pense que j'aimais pas trop ma vie donc je voulais absolument me trouver une raison d'être malheureux et c'était celle-là, c'est que j'étais pas chez mes vrais parents.
De Chine ?
J'avais aucune connaissance de l'Asie, même en général, mais de Chine parce que je sais pas.
Ça sonnait bien.
Ça sonnait bien, j'étais persuadé que c'était... j'étais petit, je pensais qu'on marchait à l'envers.
Enfin, vous voyez, c'était...
Comme dans les dessins animés, il passait par le centre de la Terre, il se retrouvait à l'envers.
C'est ce genre de gag.
Dans les dessins animés, ouais.
C'était cette époque-là pour moi.
C'était cette époque où je pensais qu'on marchait à l'envers à certains endroits du globe.
Mais t'avais jamais vu aucune personne originaire de Chine en fait, physiquement ?
Si, mais pas en Chine.
Il marchait à l'endroit vu que c'était près de moi.
Physiquement, tu disais ?
Tu t'es pas dit ?
Il y a une dissonance cognitive ?
Alors là, j'enlève mes lunettes.
Ah oui, là, t'as l'air chinois.
Alors tout de suite, t'es plus du tout...
On m'avait déjà demandé quand j'étais...
Alors c'est peut-être lié à ça, mais quand j'étais tout petit, on m'a déjà dit Sébastien, est-ce que t'as des origines asiatiques ?
Quand j'étais petit, parce qu'on trouvait que j'avais les yeux en amande.
Alors peut-être que je vais remettre mes lunettes parce que visiblement, vous n'avez pas l'air de parvenu.
Ce qui est assez factuel.
Français ou irlandais, je veux bien.
Ça, c'est la barbe.
Mais regarde, mes lunettes, elles sont vraiment en amande.
Pas du tout, arrête.
La forme des yeux un tout petit peu, mais ils sont bleus très fort.
J'imagine que c'est raciste en plus.
Je sais pas, je sais pas, mais...
Non, parce que c'est mon visage, j'ai rien fait pour me...
Je l'ai lu, je l'ai lu.
Sources.
Mais j'ai pas de sources.
De quoi, sources ?
Bah ne me hurle pas dessus, déjà.
Sources de quoi ?
Je raconte un souvenir, c'est pas un mensonge ?
T'es en train de mentir pour faire ton discours, à l'instant.
Oui !
Mais tu n'avais aucune passion pour cette culture-là ?
Pas à ce moment-là, non.
Ah, c'est fou, putain.
C'est trop mignon comme mensonge.
J 'adore.
Lucien, tu t'es souvenu d'une anecdote ?
Oui, parce que comme il a évoqué...
Elisabeth Coublet ?
Non, non, non, tu croyais que t'étais de Chine.
Moi, c'était beaucoup plus tard, c'était vers 21, 22 ans, dans les soirées où je connaissais absolument personne.
À ce moment-là, j'avais les cheveux très très longs et très très raides et blonds.
Moi aussi, j'ai un peu les yeux en amande, j'ai un peu une tête pour y croire.
J 'avoue, on ne vous a jamais vu les deux dans la même pièce à part aujourd'hui et que c'est un podcast.
Et j'essayais de faire croire aux gens en soirée que je ne connaissais pas que mes origines, c'était...
Ma mère était Cherokee, donc native américaine.
On est sur appropriation culturelle de podcast.
J'avais 20 ans, justement.
Le mot n'existait même pas.
On n'était pas conscients de ces trucs-là.
À l'époque, on ne disait même pas natif américain.
Ma mère était Cherokee et mon père suédois.
Je faisais croire...
Et que ton père, c'était Adrien Paul de Highlander, la série.
Mais sérieux, quoi !
Non mais on me croyait !
On devait te poser des questions embarrassantes quand même.
Alors, c'est quoi ta langue maternelle ?
Qu'est-ce que tu peux nous dire comme mot ?
En fait, c'était du mytho.
On arrivait à 2-3 potes dans cette soirée et je faisais exprès de dire un truc complètement fou pour voir si, justement, on me posait des questions.
Et du coup, j'ai parfois improvisé du Cherokee mytho.
Que tu vas le faire tout de suite !
J'imitais... J'entends ça avec les loups.
Ils disent n'importe quoi.
Le Cherokee !
J'ai craché, j'ai craché fort !
Voilà, j'ai fait croire que j'étais ni Cherokee ni Suédois.
Oui, oui, oui.
La prochaine fois que je viens au FloodCast, j'aimerais que ce soit ma présentation.
Ni Cherokee ni Suédois.
Sophie Marie, toi, tu ne disais pas des petits mensonges.
Comment ?
Non, après, ça vient du coup par...
J'ai dit que j'étais créole.
Non, mais j'ai pu dire que j'étais peut-être à moitié cabile quand j'avais 13 ans.
Il n'y a qu'au moins une seule qui n'a pas...
Qu'est-ce que c'est que ça ?
J'ai pu dire...
Il n'y a que moi qui suis fier d'être français ou quoi ?
Tu traites plein de personnes ce soir.
Il y a un spectacle qui se prépare.
Adrien Ménielle n'est pas seul dans sa tête.
Ils sont combien ?
C'est un petit extraterrestre.
Donc à moitié cabile.
J'ai pu dire ça.
Une soirée ou deux, pas plus.
Oui, bon.
Bon, bon, voilà.
Mais oui, j'avoue, j'ai pu.
Au catéchisme aussi, j'avais dit que j'allais tous les dimanches à la messe.
Alors que je n'y étais jamais allé.
Et la catéchèse, elle n'a rien dit.
Et après, quand ma mère est venue me chercher au catéchisme, elle m'a dit, alors oui, on a posé des questions, savoir qui était déjà allé à la messe.
Moi, j'y vais tous les dimanches, donc je sais qui a menti.
C 'est quoi ?
C'est une vraie histoire.
C'est un péché réel.
J'étais tout petit et là, j'étais à Forges-les-Bains, pour le coup, en Essonne.
Avec le trotteur.
Il a fait toute la région parisienne.
Mais figure-toi que j'ai une chronique chez Tsougui Place des Fêtes, ça s'appelle, puisque c'est pas loin de là-bas, et c'est L'Amour du Stif que ça s'appelle, et ça parle beaucoup de ça.
Il cale sa promo.
Le Stif, c'est le réseau de transport région parisien.
Mais j'ai eu un problème d'articulation ?
Non, mais j'ai pas compris les mots, quoi.
T'as une chronique ?
Chez Tsougui, la radio de Tsougui, la radio web du magazine Tsougui.
Y'a une radio, Tsougui ?
Et c'est quoi Tsougui ?
C'est la radio.
C 'est quoi ?
C'est pas Tsougui.
C'est de quoi vous parlez ?
Y'a une émission au sein de cette radio, qui s'appelle Place des Fêtes, et dans laquelle j'interviens une fois par mois.
Et l'intitulé de cette chronique, c'est L'Amour du Stif.
Je peux le revenir.
Tsougui, c'est un magazine de musique, à la base.
Et c'est aussi une radio, je crois.
Dans laquelle j'interviens une fois par mois.
Je connaissais pas, moi.
Le jeudi, en général.
Place des Fêtes.
Et je parle beaucoup d'Île-de-France, dedans.
Ton amour pour l'Île-de-France.
Est-ce que le générique, c'est L'Amour du Stif ?
Sébastien Chassagne !
Il est pas le dernier pour la castagne.
Sébastien Castagne.
Ton nouveau nom.
Je me doute qu'on te l'a déjà fait.
Moi aussi, je m'en souviens.
C'est que des trucs récents, donc c'est un ponteux.
Mais quand j'ai commencé à faire bloquer, j'ai fait croire à des amis d'enfance que j'étais très très pote avec Orelsan.
Alors qu'au début, en vrai, on était vraiment jusqu'aux hauteurs.
Franchement, c'est courageux.
Parce que toi, tes mythos, c'est vraiment il y a quelques années.
Non, mais j'avoue.
Moi, quand j'étais petit, là, c'est vraiment...
J'avoue.
C'est un mensonge qui, au final, ne l'a pas été.
Parce qu'au final, je pense qu'on est plus proches.
C 'était une prophétie auto-réalisatrice.
Exactement.
Mais au début...
Il n'est jamais venu à ton anniversaire, quand même, à chaque fois que tu l'as invité.
Je n'ose pas l'inviter.
Non, je te jure, c'est vrai.
Il t'invite aussi, hein ?
Oui.
Je suis dans le rap, plus ou moins.
Tout simplement.
On fait tous ça, quand on a rencontré quelqu'un, une fois, dire mon ami...
Non.
Mon frérot.
Ton frérot de Joestar, je crois, Sébastien, d'ailleurs.
Mais Joestar, il répond à mes stories.
Je fais une story par mois, déjà, et à chaque fois, Joestar, il répond.
C'est vrai ?
J'ai un truc de Nouvel An de Joestar.
C'est mon meilleur ami, en fait.
Un homme a été roué de cou à Toulouse.
J'ai calmé tout le monde.
On est encore dans la première séquence.
C'est le nouveau FloodCast.
Un homme a été roué de cou à Toulouse au cours d'une partie de Pétanque.
A votre avis, pourquoi a-t-il été roué de cou ?
Il a tiré alors qu'il avait dit qu'il allait pointer.
Non, mais je crois que j'ai vu ça.
Je l'ai lu, écoutez.
Bah oui, dis-le alors.
Vous vulgarisez, vous vulgarisez.
Tu disais quoi, SMF ?
Parce que c'était un cochonnet.
C'était lui-même un cochonnet.
Je pourrais donner un indice ?
C'est pas lié à l'alcool, il n'y a pas de rapport avec l'alcool.
Non, pas d'alcool.
C'est un cliché, ça.
On aime la Pétanque, on est alcooliques ?
Je peux donner un indice ?
Oui, tu vas me donner une petite canette de Pessi aussi, s'il te plaît.
Normalement, on dit « est-ce que tu peux ?
» Vous êtes suffisamment proches.
Je t'ai dit « s'il te plaît » et tout.
Oui, c'est comme dire « merci de ».
Ah, c'est marrant.
L'eau au charbon, elle sent le siège de la 19e chamade.
C'est lui qui était en pot-de-chamois.
Eh mais c'est bizarre, ouais.
Attends, j'ai pas envie de boire de l'eau.
Je bois que du coca, moi.
Ça me dégoûte un peu.
Adrien, ton indice ?
Si c'est bien l'anecdote à laquelle je pense, c'est quelque chose qui devrait parler à Lucien.
Exactement, c'est l'anecdote à laquelle tu penses et qui parlera à Lucien.
Il y a quelqu'un qui a fait un jeu de mots et il lui a pété la gueule.
C'est une excellente réponse de Sophie Marie-Laroui.
Ah, le gars a fait un jeu de mots ?
Je vais vous raconter.
Il s'est fait niquer par ses potes ?
C'est mieux raconté, malheureusement, mais je vais quand même vous dire ce qui s'est passé.
Les faits se sont produits il y a un an, lors d'une partie de pétanque avec des amis dans le secteur de Saint-Simon, à Toulouse.
Tu n'en parles pas dans ton podcast, c'est pas en Ile-de-France ?
Non, j'en parle pas.
L'amour du Stif !
L'un des boullistes lance un défi pour de l'argent.
Je vous parie que je sais faire 200 pompes.
Ces deux compagnons boullistes parient avec lui.
Mais alors, l'homme retire ses chaussures et déclare, insolent, je viens de faire mes deux cent pompes.
Parce qu'il n'avait plus de chaussures.
Ta mère !
Je vous lis vraiment ce qu'il y avait écrit sur le site France Bleu, parce que c'est vraiment très bien écrit.
Ces deux compagnons de pétanque n 'apprécient pas ce jeu de mots.
Voyant que leur pari n'est pas pris au sérieux, ils le frappent violemment et lui portent plusieurs coups de couteau à la tête.
La victime est sévèrement blessée, il y a des plaies au crâne et il a les deux poignets cassés.
Il s'en sort avec 30 jours d'ITT.
Eh mais c'est SODEUX le truc en fait !
Pour une blague !
C'est vrai qu'elle est nulle, mais quand même.
C'est plus pour le côté, je vous écarote, que pour le jeu de mots.
C'était combien le pari ?
L'histoire ne le dit pas.
Un an plus tard, les policiers de la Sûreté urbaine chargés de l'enquête parviennent à identifier les agresseurs.
Ils ont mis un an pour résoudre l'enquête.
Et vous savez comment on appelle les méchants aux boules ?
Non.
C'est une blague ?
Non, c'est un vrai truc.
Les méchants aux boules ?
Les sourcils étaient si froncés !
Je ne peux pas le dire différemment, sinon vous allez avoir la réponse.
Les méchants aux boules ?
Les boulistes pétanqueurs ?
Les mâles bouleurs ?
Tu sais, comme dans les Ultras.
Ah oui, les Ultras des boules.
Les boules boys ?
Les mâboules ?
C'est un jeu de mots ?
Est-ce qu'il y a boule ?
Il y a boule là-dedans ?
Les déboulonnés ?
Les mâboules, pour le moment, c'est vraiment mieux.
Est -ce que vous voulez la vraie réponse ?
Les boules bizarres ?
Les bouliganes ?
Oh !
Yeah !
Putain, j'ai adoré.
Moi, ça sature dans mes oreilles.
Tu mets les deux oreilles aussi ?
Ah bah oui, c'est vrai que...
Sébastien, il est pro, il a une chronique tous les mois.
Comment s'appelle l'émission, Adrien ?
L'amour du ski !
Ça c'est le nom de la chronique, l'émission, c'est Place des Fêtes.
Ouais, ouais, ouais.
Bah...
Désolé de faire ta pub, mec, on n'est pas au top.
On ne dira plus rien.
Est-ce que vous êtes déjà retrouvés dans des situations un peu reloues à cause d'une blague ?
Excusez-moi, madame, je fais des questions un peu surprenantes.
Excusez-moi !
Si t'étais un plat dans un frigo, pas tiède, je vous aurais fait boire.
Parce que ça va être triste.
Vous êtes toujours tristes quand on se raconte mes histoires.
Non, c'est pas vrai.
Il y a un peu de charme.
J'ai une serviette autour du col parce que j'ai envie de me régaler de tes histoires.
Tu vois pas ou quoi ?
Est-ce que vous êtes retrouvés dans des situations à cause d'une blague, un peu dans la merde, ou inverse, une situation peut-être un peu embarrassante, où l'humour n'a pas été un allié ?
J'attends l'anecdote de Seb pour en avoir une.
J'avoue.
Moi j'ai un truc que... J'ai dit que je ne le disais plus.
Je l'ai déjà raconté dans FloCast, mais je l'ai dit.
Je l'ai dit, je l'ai dit.
Un jour, on rentrait d'une raie soie, à l'époque où j'étais encore à Saint-Germain-en-Laye, ville de naissance de Sébastien Chassagne et Adrien Ménielle.
Et on a la même carte de la Chine chez nous.
Je le dis, on est connectés.
Chine dont vient Sébastien d'ailleurs.
Oui d'ailleurs, mais c'est fou ça.
Je ne savais pas que c'était son pays d'origine.
Et donc on est cinq dans une voiture, quelqu'un ramène tout le monde, sympa, la vie de banlieue.
Est -ce qu'on est serrés dans une caisse ?
Bien sûr.
Et moi je suis à l'arrière, au milieu, comme l'enfant.
Place du con.
Place du con, genre j'avais dit l'enfant mais le con, me blesse.
La chiasse, la merde humaine, la place, le déchet.
Et donc en plus la place n'a aucune importance dans l'histoire.
Et on roule et c'est la nuit et il y a une forme comme ça qui bouge sur la route et donc la conductrice fait « Ah c'est quoi ça ?
» Et moi je fais une blague, je fais « Non vas-y roule, t'inquiète c'est juste un chat ».
Blague.
Sauf que la meuf qui était sur le siège passager venait de perdre son chat, il venait de se faire écraser.
Et je le savais.
Je le savais, juste au moment où les mots sont sortis de ma bouche, j'ai fait « Non vas-y, t'inquiète, c'est un chat ».
Et j'ai vraiment serré la cuisse de mon pote à côté, genre avec le con.
Et la meuf elle juste fait « Oh non ».
Et après j'étais genre horrible.
En plus elle ne réagit pas agressivement donc tu t'en veux deux fois plus.
En fait le silence était plus jugeant que n'importe quelle phrase qu'on aurait pu me dire.
C'est un peu comme dans Kill Bill, quand elle veut crier et qu'elle ravale son cri de la séquence animée.
T 'as vu le film Adrien ?
Oui je l'ai vu mais je m'en rappelle plus de ça.
C'est Princesse Mononoké c'est ce que t'es en train de dire.
C'est avec des sylvains dans la forêt.
Sylvain Mirouf.
Ah si j'ai fait une mauvaise blague une fois sur un tournage.
Il y avait un pot comédien.
Un pot comédien.
Super !
En fait t'es le meilleur que nous tous.
Mais non mais Sylvain Mirouf je sais pas quoi dire.
David Copperfield vous vous souvenez quand il avait effacé la tour Eiffel ?
Genre nul à y acheter.
Il avait effacé la tour Eiffel.
Il l'avait juste éteinte.
Mon enfance est morte ce jour là.
Vous vous souvenez pas de ça ?
Il l'avait juste éteinte.
Mais parce qu'il l'avait fait avec d'autres trucs avant je crois.
Oui il avait effacé plein de monuments.
Il a effacé la personnalité de Claudia Schiffer.
Il est toxique le mec.
Moi en plus ce truc de David Copperfield j'avais lu son tour c'était que les gens étaient placés sur un truc sur l'eau apparemment.
Une plateforme sur l'eau.
Et en fait la plateforme elle pivotait très légèrement.
Et quand il retirait le rideau les gens faisaient oh ça a disparu.
C'est juste qu'on regardait plus le même endroit.
Après c'est ça ils ont fait tourner la tête quoi.
Oui voilà c'est ça.
C'est quand même la légende urbaine sur comment il s'appelle celui qui change Arthur ou Brachetti.
Il paraît que c'était des jumeaux.
Et qu'il y en a un qui est mort et que du coup il pouvait plus trop le faire.
Moi j'y crois pas.
Il n'y a pas que ça.
Il peut y avoir deux gars avec cette coupe là.
Non mais sur Arthur ou Brachetti je pense qu'il y a plein de trucs envisageables mais que ça c'est peut-être de la connerie.
Non mais parce que...
C 'est l'amour du stifle.
Je balance des trucs.
Non je peux pas dire les trucs d'Arthur ou Brachetti.
Parce que j'ai des gens qui ont été ouvreurs et ouvreuses qui ont signé des papiers et qui me l'ont dit.
Et alors si moi je commence à...
D'accord mais dis-le.
Non faut pas le dire.
David Copperfield je peux balancer.
Oui parce qu'il est moins sympa.
On s'en fout et puis vraiment effacer la tour Eiffel quelle merde.
En plus ils avaient fait une vieille mise en scène il avait un béret et il effaçait une ardoise.
Enfin c'était nul.
C'était nul.
Entre ça et les spectacles de magie de mauvais goût.
Les spectacles de magie quoi.
Le close-up il y a des trucs bien.
Je comprends pas les mots.
Il a utilisé un terme de mec qui s'appassionne un petit peu.
Fais attention.
On fait très attention Sophie Marie.
Parce que derrière son oreille...
Non mais si c'est pour finir à faire des tours de magie à Gare de l'Est c'est pas la peine.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C 'est une connivence.
Private joke que vous ne partagerez pas bien sûr.
J'aimerais avoir ton anecdote.
Oui elle est très simple.
C'était sur le tournage de Gaston Lagaffe.
D'accord.
On fait même pas de blague.
Et sur les tournages on fait des quand on s'entend bien etc.
Et puis hors pandémie bien sûr on fait des pots.
Des pots comédiens.
Par exemple je me disais c'est quoi ce mot pots comédiens.
Non mais parce que t'as le pot.
Pot de la mise en scène.
Pot de la déco.
Pot du son.
Bref.
Et donc il y avait un pot comédien qui s'organisait et l'idée des pots comédiens c'est que tout le monde mette un peu de sous etc.
Surtout que c'était un tout petit film.
Il y avait des grosses différences salariales malgré tout.
Par exemple ton salaire par rapport à celui d'Arnaud Ducret par exemple.
Tu veux que je t'en parle ?
Je pense qu'on est sur une différence de 1 à 9 sans déconner.
Je pense vraiment je plaisante pas du tout je pense qu'on est sur 1 à 10.
Je pense vraiment c'est x10.
Et bref on fait un pot comédien tout le monde s'exprime.
C 'était Arnaud Ducret ça ?
Non.
Quelqu'un d'autre qui joue dans le film.
Stéphane ?
Il le fait de très moyenne.
On est au HMC habillage, maquillage, coiffure et donc je dis pour Adrien on est au HMC et tout et alors c'est ce soir le pot comédien, on avait mis un peu de sous on avait mis les petits plats dans les grands, il y avait plein de trucs prévus et moi je fais non non on peut pas parce qu'il y a un des acteurs,
Christophe Canard il y a un des acteurs, il manque 50 balles, il veut pas les mettre donc ça a annulé.
Blague pas terrible, terrible mais bon on s'entend bien, on sait que c'est une blague parce que ça coûte plus de 50 balles n'importe qui pendant le tournage pouvait les mettre surtout Arnaud Ducret.
Et donc je fais ma petite blague au HMC pendant que il y a le sèche-cheveux et en fait c'est une bonne circonstance sur l'écoute 15h30 il y a Christophe Canard qui vient me voir et qui me fait Seb ta blague là ça commence à être compliqué, personne ne vient au pot comédien je fais arrête tes conneries,
pourquoi personne ne vient au pot comédien bah tout le monde pense que c'est annulé et en fait la blague ça a fait que plein de gens ont pris des billets de train en se disant ah bon c'est annulé parce que ça a grandi machin et tout donc il y avait la moitié de l'équipe qui s'est barrée je crois que c'est Alison Wheeler qui est venue m'engueuler parce qu'elle m'a dit mais Seb mais enfin t'es complètement con pourquoi t'as fait cette blague et moi j'étais là mais non c'est vrai que c'est pas drôle mais je pensais pas que ça ferait annuler un truc et donc la moitié de l'équipe partait et j'ai dû aller m'excuser auprès de plein de gens dont Jérôme Commander en lui disant Jérôme je suis désolé je sais que t'as pris ton billet mais voilà si tu peux revenir à notre fête et tout et tout le monde était là genre mais Seb en plus c'est pas drôle surtout c'était ça le problème et puis il y en avait plein qui avaient les boules d'avoir mis un certain montant et de savoir que ça allait être partagé
par 13 personnes au lieu des 75 attendus quoi vous en avez bouffé du pâte en croûte du coup Ouais mais surtout il y avait des camions enfin c'était ça la blague quoi c'est qu'il y avait des petits camions genre camion burger, camion barbe à pain, ah oui c'était un groupe aux comédiens Ah c'est parce que moi dans mon lexique un pot c'est un truc avec trois cacahuètes Ou tu ramènes ton oasis Là c'était un groupe aux comédiens,
on était à Martigues C'était une fête quoi C'était une fête quoi, ouais voilà c'était une fête qui s'est transformée en fiasco En fiasco avec sept seuls et quatre gars Avec moi qui ai dû aller m'excuser auprès de l'intégralité de l'équipe Il y a un moment donné il était question que je rembourse les billets de train C'était vraiment nul Vous entendiez vraiment bien Je comprends mieux l'ambiance à la première Mais Jérôme Commander a été cool,
c'est le seul qui a trouvé que c'était drôle Et Pef aussi, Pef a trouvé que c'était drôle Surtout en fait le fiasco il est un peu marrant Sur le moment non Moi j'ai une petite anecdote mais je sais pas si c'est marrant je réfléchis depuis tout à l'heure Je suis pas sûre Oh j'en ai une autre après Ah tu vois Vas-y non je t'en prie mais je réserve mon slot Ouais ouais Parce que souvent FloBer me demande pas après D'accord bah vous réglez vos petits machins J'ai pas fait l'ordure Sur ta gorge Non mais j'ai rien Non mais Après on n'a pas non plus besoin de faire rutiler le sol si t'as une anecdote Tu vois Tu veux dire que je demande de l'attention C'est ça que tu dis Sophie-Marie Donc Sophie-Marie t'en a une Alors encore une fois,
elle est pas ouf, mais moi, ça m'avait vraiment choqué.
C'était il y a trèèèès longtemps, je suis même pas sûre que la loi Evin a été déjà passée.
Oh putain.
Ah ouais, c'était mi-tran.
2007 ?
Mi-tran !
Je suis avec un garçon, avec qui je commence à sortir.
Et là, on est, comment expliquer ça, on est dans la couche et on commence un peu, je sais même pas comment expliquer, on se touche les parties.
C'est sympa.
Et puis j'ai fait une blague, tu sais on était en train de se toucher un peu les parties Il te doigtait quoi Moi aussi je le doigtais et puis je m'arrête pendant une seconde et je dis ah j'ai plus envie mais tu sais genre pour rigoler et le gars a pété un câble Merde Mais il a pété un câble T'enlèveras un câble pour faire comme s'il avait pété le mec Est-ce qu'il a pété un câble ou est-ce qu'il a pété un câble Il a pété un câble et je n'ai jamais compris parce qu'après j'étais là j'essayais de rattraper ma boulette tu vois genre pardon pardon excuse moi mais non mais je rigolais mais regarde enfin tu vois on était Regarde je suis chaude Ouais voilà tu vois Je suis hyper libéré Je suis toujours nu Après tout je suis toujours à poil Et je vous avais dit c'était nul mais franchement ça fait des années et moi ça me marque encore C'est quoi ?
Tu lui as dit j'ai plus envie c'est ça ?
Ouais j'ai dit oh non j'ai plus envie et tu sais je me suis tournée mais je me suis tournée en mode spoon tu vois En mode c'est bon Elle nous a traduit tous les acronymes et tous les anglicismes C'est marrant parce que moi y'a une meuf qui m'a dit oh non j'ai plus envie J'ai fait ah trop marrant Elle avait juste plus envie Elle avait juste plus envie D'être en couple avec toi Complété C'est la première C'était pas la première T'inquiète Sébastien Sébastien Castagne Je t'ai coupé Amour de Stif allez vas-y Mais oui mais peut-être qu'il était C'était au tout début c'est ça ?
Vous aviez déjà fait plus que vous touchiez les parties Ouais on avait déjà fait juste toutes Il avait aucun problème par rapport à ça Il avait peut-être des problèmes de confiance en lui ?
Non ?
Non je crois que c'est bon Ok ok Parce que bon on sait pas on connait pas l'intimité des gens peut-être qu'il avait des trucs de Tiens je me sens bien peut-être qu'il allait te dire qu'il t'aimais Peut-être qu'il était sur le bord Ecoute il m'avait déjà dit Ok ok bon ben y'a aucune raison Il avait pas d'humour quoi Il t'est arrivé exactement la même chose c'est tout ça Non mais peut-être attends j'imagine Mettons nous dans les baskets du gars quand même Oui oui imaginons mettons nous à sa place tout de même Avant de juger Quelle était sa journée en fait ?
Moi je sortais de Gaston Lagaffe Peut-être il était pas certain de son identité Ethnique C'était probablement le chef électro de Gaston Lagaffe Ca c'est un bon biopic Alors Excusez-moi Adrien je t'en supplie raconte ton annexe C'était sur un tournage Non j'ai plus envie Bien joué Pétez un câble Pétez un câble Non et je suis en train de Prendre le petit dej avec avec Ducré.
Comme j'ai envie de préserver les identités On va dire que je prenais le petit déj avec Ducré c'était pas du tout Ducré c'est des pseudonymes et Je suis en train de prendre le petit déj avec Arnaud Ducré donc et on discute de choses et d'autres et je vois du coin de l'œil Donne-moi un autre comédien homme ou femme ?
Peu importe.
Ok, Daniel Chazuble.
Merci.
Et donc je vois Daniel Chazuble qui s'apprête à rentrer dans la pièce du petit déjeuner et donc je suis avec Ducré alors je répète ce sont des pseudos, l'histoire est vraie.
Attends c'est pas Daniel Chazuble ?
Et donc je suis en train de parler et au moment du coup je fais cette blague que j'aime faire souvent c'est à dire qu'au moment où Daniel Chazuble rentre dans la pièce Tu dis mes deux parents sont morts.
Non je dis à Ducré ouais mais bon ça tu vois c'est le problème avec Daniel Chazuble et après je fais Oh salut ça va Daniel ?
Un classique.
Le classique.
Et donc Daniel Chazuble fait ouais ouais ça va ouais ouais il s'installe on prend le petit déj et tout.
Il a capté.
Et tournage on tourne machin etc et à midi Daniel Chazuble vient me voir il me fait le truc que tu as dit au petit déj c'était une blague en fait et je fais bah ouais il fait ah d'accord parce que moi je fais de la gueule à Arnaud Ducré depuis ce matin en pensant qu'il était en train de dire du mal de moi quoi.
Le député canadien William Amos s'est retiré de ses fonctions Attends attends attends William !
Qui est devenu député québécois.
Nan nan nan nan nan nan nan nan.
Tonight is gonna be a good night.
Someone please.
Non c'est Wyclef Ouais.
Allez.
Le député canadien et Marie-Thier le député canadien William Amos s'est retiré de ses fonctions après avoir laissé sa caméra allumée lors d'une réunion importante alors qu'il était en train de faire quelque chose de plutôt inapproprié à ce moment là.
Non à votre avis qu'a-t-il fait ?
Un album.
Il a enregistré un album.
Un prout ?
Non pas un prout.
Il parlait de Tori Amos Mais c'est Lébrand ?
Pas Lébrand.
Il a regardé du porn ?
Non mais on s'approche tout de même.
C'est sexuel ?
C'est pas sexuel.
Il a testé des imitations Il a galoché Il a eu une séquelle d'accent raciste Il a embrassé un poster de East Seventeen En faisant un trou sur la bouche pour mettre la langue Il a testé des moves ?
Non non non non.
Il s'est échangé ?
On n'était pas loin avec voilà pornos, branlés, on était dans le domaine.
Il a galoché quelqu'un ?
Galoché personne.
Il s'est mis torse nu, il s'est touché comme ça ?
C'est sexuel ?
C'est pas sexuel.
Il s'est pincé ?
Enfin ça peut être sexuel Il a regardé un tuto de EnjoyPhoenix ?
Il s'est douché ?
Il s'est mesuré la teub ?
Non on s'approche tout doucement Il s'est mesuré l'anus spreading ?
Non.
Il s'est tiré sur la bite parce qu'il avait froid et elle était petite ?
Non mais il a tout Quand ta bite elle est un peu petite à cause du froid tu tu tires dessus Mais dans le pantalon, dans le falsin ?
Oh il y a deux petits bruits Non c'est faux, en tout cas c'est en rapport avec la teub Il a senti sa bite ?
Non Il a pissé ?
Ah il s'est auto-sucé ?
Non Il s'est retiré les côtes ?
Non Léopold Il a euuuh Faut expliquer ça juste avant de dire Léopold Dans le FloodCast qui n'est pas sorti Léopold nous disait qu'il avait plusieurs fois essayé de s'auto-sucer Léopold le marchand dit l'opérave Et moi je parlais de cette technique dont j'avais entendu parler dans les couloirs du collège Et que tu avais testé ?
Que j'avais pas testé du tout Parce que j'avais une douche chez moi C'était dans une baignoire tu mets du savon et du gel douche Et tu glisses sur le côté petit à petit Et comme ça ta teub s'approche tout doucement de ton visage Moi j'ai déjà fait j'ai failli me noyer Faut pas mettre d'eau normalement J'ai mis de l'eau j'étais dans le bain Et je me suis cupotée tu vois J'ai failli me noyer Mais j'ai failli rester J'imagine le regard de panique A l'envers Moi j'imagine l'enterrement genre bah elle est partie comme elle a aimé vivre En faisant ce qu'elle aimait Tête beige,
tête beige dans une baignoire Euh...
Donc, ça a été dit, c'est pissé Mais...
Dans le lavabo Dans un bro Sur le drapeau Par la manette du soldat inconnu Dans un violon Non, il a pissé tout simplement dans une petite tasse à café Moi je vote pour lui Moi j'aime mieux Mais il y a une histoire Non mais il y a une histoire J'ai joué dans une tasse Trop peu de pipi C'est une imperçue Si si,
t'as une histoire T'as un background, t'as une story J'ai déjà joué en conduisant sur l'autoroute Bah on va y revenir En fait, on a pas vu son organe génital Mais pourquoi ce monsieur a dit qu'il arrêtait d'être...
Parce qu'on pourrait se dire, si grave Est-ce qu'il faut vraiment quitter...
Moi j'ai défendu le mec qui se faisait chier dans la bouche Alors qu'il était nazi Et que ça avait été pertinemment Il faut savoir qu'il représente Le parti libéral de Justin Trudeau Et que le problème, pourquoi il a dit qu'il quittait Ses fonctions, c'est que ce n'est pas la première fois Qu'il fait nawak en réunion En réunion ?
En zoom Il y a un mois, le député avait été surpris Nu, se tenant debout Entre les drapeaux du Canada et du Québec S'est parti intime, caché par son téléphone Face à la caméra de son ordinateur connecté Pendant la séance des questions au Parlement J'adore ce gars Il avait déjà plaidé l'accident à l'époque Du coup l'opposition a dit Ca fait quand même deux accidents un peu particuliers En très peu de temps Avec la Covid on n'a pas l'occasion D'être exhibitionniste si facilement C'est vrai,
donc il a sauté sur l'occase Tout simplement Il n'est pas ablamé ce pauvre garçon Une taupe de l'adversité Pour faire croire que c'est n'importe quoi ce gouvernement Non mais là je crois juste Qu'il aimait bien se foutre à poil Donc jouez en bagnole On a joué dans une tasse Jouez en bagnole Qui vote pour la tasse en premier Allez la tasse Moi je suis chaud sur la tasse Il a déjà raconté dans un FloodCast C'est vrai ou pas ?
Non mais rien d'extraordinaire Moi j'avais pas Non mais c'était une tasse vide C'était une tasse vide J'étais en train de me lébran J'avais pas envie de me lever Pour aller chercher du Chopin Combien de mécarrés tu vivais à l'époque ?
Je sais pas 40 et quelques T'aurais pu faire un petit effort Quand t'es dans le feu de l'action T'as pas forcément envie de t'interrompre Mais tu peux pas jouer comme tout le monde Sur ta cuisse Comme tout bon français Moi je me permets d'intervenir C'est vraiment les 4-5 premières branlettes de ma vie Où j'ai joué sur moi mais après toutes les autres Il me fallait quelque chose sur lequel jouer C'est chiant ça colle Moi c'est pour ça que aussi Jouer sur ta cuisse Retourner dans ta baignoire N'importe quoi J'avais 13 ans Y'a plein de gens qui se jouissent dessus Dans quel monde vous vivez ?
Vous avez des poils ?
Je m'adresse aux auditeurs Vous êtes pas tout seuls Aux auditeuristes Si vous jouissez du Must Pair sur vous Y'a des gens qui se jouissent dessus Qui vont pas jouer dans un petit truc récipient Y'en a Y'en a que ça dégoûte Moi j'aime ça Ca colle c'est chiant Sébastien il est rentré chez lui
Il est rentré en Chine J'ai joué dans un mug Est-ce que c'est le mug que je t'ai offert ?
Je sais plus C'était un mug de le meilleur tonton Non
C 'est très pratique C'est pas fait pour ça C'est facile à nettoyer Tu vides ça dans le lavabo Bien sur que je l'ai pas rempli Tu m'accuses de dire des trucs J'ai jamais dit que j'avais rempli un mug de sperme Il remplit un mug de sperme livre virgule c'est un histoire là vous étaliez une fable et donc t'as joué en caisse enfoiré bon ça c'est pas non plus,
excuse moi mais alors pendant que, parce qu'on avait raconté une anecdote je me souviens il y a très longtemps dans un FloodCast alors justement ce que je me permets de rappeler je crois que c'était Carlito qui nous l'avait raconté à l'époque on a encore le droit de dire son nom c'est super ça il s'était branlé pour rester éveillé en fait il se branlait sans jouer voilà en fait moi ça m'arrivait souvent le problème de j'adore conduire sauf sur l'autoroute tu fais un long trajet je préfère conduire sur l'autoroute après je me branle pas en bagnole c'est si long c'est si monotone c'est pénible en fait et de temps en temps et moi j'ai tendance à commencer à me micro endormir quand je suis sur l'autoroute et donc souvent un des effets de la fatigue quand vous possédez un pénis c'est que ça vous fait bander en fait c'est une fonction,
c'est une vraie fonction, c'est ton corps check que tout vous fonctionne et donc ça parfois ça te fait bander et bon bah la plupart du temps vraiment je laisse passer mais il y a une fois où je me suis dit bah ça va me maintenir éveillé et effectivement ça m'a maintenu éveillé.
Mais alors pourquoi les bonhommes ils tombent toujours de fatigue après avoir jouit ?
Non parce qu'il faut pas y aller jusqu'au bout.
Ah si si, j'ai les chécras et tout.
Ah mais oui c'est vrai, moi là j'avoue que je...
Mais moi ça m'endort pas du tout de jouer.
Ah ouais ?
Ah du tout du tout, pour moi c'est une légende urbaine ce truc, les mecs s'endorment après...
C'est pas une légende urbaine, c'est chacun différent Lucien, c'est tout.
Oui oui mais c'est comme la synchronisation des cycles de règles de 28 jours entre copines, c'est une coïncidence quoi.
Ou les accents.
Il y a des gens comme ça et c'est pas du tout une règle.
Mais est-ce que la légende urbaine c'est pas le fait d'avoir une activité physique un peu, tu vois, qui peut fatiguer et que c'est pour ça qu'on dit ah il dort après ?
Est-ce que c'est pas ça ?
Ah peut-être, peut-être.
Non mais bah...
Mais moi je suis plutôt la pêche au contraire.
Allez !
On se fait un blackjack !
J'imagine une pub un peu...
Un beatbox ?
J'imagine vraiment une pub où tu fais moi après m'être branlé, la pêche !
J'ai vraiment la grande pêche !
D'accord, de belles histoires de jeux et drôles de messages de sécurité routière.
Non c'est pas ouf.
C'était ça ou s'endormir, franchement.
Évitez l'accident, branlez-vous.
Sur l 'autoroute !
Attachez vos ceintures et branlez-vous.
Toutes les deux heures une pause s'impose.
Et toutes les trois heures une petite giclade s'impose.
Si vous avez l'occasion.
Quelle étrangeté.
Un Sud-Coréen a inventé un appareil tech pour faciliter la vie des accros au portable, à votre avis lequel ?
Parce que là je vois qu'Adrien est sur son portable, c'est un vrai addict de toute façon.
Ah putain, tu m'étonnes.
Un Sud-Coréen a inventé un appareil tech pour faciliter la vie des gens comme Adrien, à votre avis lequel ?
Alors, moi je pense que j'ai la réponse en une fois.
Ah bah alors...
Tu le sais ou t'as deviné ?
Non, j'ai deviné.
Vas-y.
A mon avis, c'est...
Vous voyez un...
Comment on appelle ça ?
Un...
Un pupitre.
Oui.
Bon.
Mais vous voyez un casque.
Bah vous mettez les deux ensemble et c'est tout simplement un casque pupitre.
Pour pouvoir avoir accès...
Un cassitre.
Un pasque.
Un subilamique.
Non, c'est pas ça.
J'ai rien compris.
Imagine un casque de moto.
Ouais.
Avec une visière.
Ah, donc un casque.
Un casque.
Un casque pupitre.
Mais non, un pupitre.
Ah, pour battre le portable.
D'accord, vraiment.
Tous les mots que j'ai dit.
Oui, oui, pardon.
Mais c'est moi, excusez-moi.
C'est pas ça du tout.
Mais en même temps, il y a un truc un peu...
Je le croyais pas non plus.
Mais, mais, mais...
Là où tu as une très bonne idée, c'est qu'effectivement c'est un truc un peu pour prévenir d'un danger.
Ah, je pensais pas que c'était ça.
Ah, parce que pour moi le casque c'était un casque de protection.
Est -ce que c'est une sorte de...
Une warning ?
C 'est pas ça, mais je te l'accorde parce que c'est plus ou moins ça, c'est-à-dire que c'est un troisième oeil que tu mets sur une espèce de, tu sais, comme les casques de camping là.
Enfin, comme les élastiques.
Une frontale.
Et que tu mets sur le front et qui envoie un bip sur ton téléphone quand tu approches d'un mur ou de quelque chose.
Ah, un radar de recul en fait.
Voilà.
Ou même sur devant.
Mais voilà, c'est ça.
C'est Peng Mingbong, de 28 ans, qui a développé ce globe oculaire.
Avec ce troisième oeil, les utilisateurs compulsifs de téléphone peuvent ainsi se déplacer sans se blesser.
L'appareil ouvre sa paupière dès qu'il détecte que la tête de l'utilisateur est à moins d'un mètre d'un obstacle.
Le troisième oeil émet alors un bip pour l'avertir du danger imminent.
Attention, en présentant cette solution satirique, j'espère que les gens vont reconnaître la gravité de leur dépendance au gadget.
En fait, c'est un...
Tu vois, c'est pas une vraie invention.
Ah ouais.
C'était plutôt une invention pour dire, imaginez, on va jusque là.
C'est le Jérôme Bonaldi de la Corée du Sud.
C'est Banksy même, je pense.
Je pense que c'est Banksy.
Tu vois, tout simplement.
Eh, vous avez vu qu'il y a une oeuvre d'art invisible qui a été vendue 15 000 euros.
Franchement, le respect que j'ai pour ce gars.
Et elle est juste là.
Ouais, il y a que les gens très intelligents qui la voient, tu sais.
Et ça représente pique-le-ric.
Ricanement dit, tout simplement.
Moi, j'ai du respect pour peu de gens impliqués dans cette anecdote, voire zéro.
Zéro.
Pourquoi ?
De la merde en barre.
C'est invisible.
Oui, bah c'est rien, ta gueule.
T'as vendu quoi ?
Et les cons qui ont acheté ça, je leur chie dessus.
Faites ça à l'affaire de votre fric de foutre 15 000 balles dans rien.
Un avis sur Banksy, Adrien ?
Bravo.
Non, mais Banksy, il fait quelque chose au moins, quoi.
On peut trouver ça surcôté ou quoi, mais là, dire que c'est invisible, c'est littéralement rien.
C'est pas un truc invisible.
Et la personne qui a mis 15 000 balles là-dedans...
Ben lui, c'est de la merde, mais...
Ben, cambriolez-la, si vous m'écoutez.
Cambriolez ce mec.
Et si vous le cambriolez, l'oeuvre la plus chère est invisible.
Ils m'ont tout volé, mais tout est encore là.
Je pense que c'est de la javel qui coule dans ses veines, celui-là.
Désolé d'être de gauche, en fait.
J'ai l'impression que ça m'énerve moins que les gens qui achètent des cartes Pokémon 50 000 dollars.
Non, mais je me pose vraiment la question et je crois que ça m'énerve moins.
Ouais, ma mène.
Je suis Lorenzo.
Le rappeur Lorenzo.
Oui, oui, il a un bob.
C'est vrai que j'ai un bob.
C'est vrai que c'est tout à fait vrai.
Tout est vrai.
Sauf que je ne suis pas Lorenzo.
Ça, c'est pas vrai.
J'ai un bob, par contre.
Mais moi, j'ai une question, je n'y connais rien en art contemporain, mais je trouve ça fou que ce soit genre...
C 'est pas le premier...
En plus, c'est pas original de ouf.
Ça peut pas être le premier gars qui dit, eh ben, mon invention, elle est invisible.
Vous pouvez l'acheter.
C'est sûr que ça a été fait mille fois.
C 'est peut-être la première fois que ça marche.
C'est une vraie histoire.
C'est dans les contes d'Anderson, le truc que je dis là.
C'est un man qui vient, qui vend un tissu invisible à un roi.
Il y a un...
Je ne sais plus comment ça s'appelle.
Le vendeur de tissus invisibles, peut-être.
Tu pourrais faire des contes d'Anderson, mais vraiment à ta sauce.
Sans les réviser.
Avant, tu les fais tous.
J'adore raconter des contes d'Anderson, mais comme une anecdote qui s'est passée il y a deux jours.
C'est très marrant.
C'est ça qui s'est passé.
C'est comme ça que ça s'est passé.
Et à la fin, ils se sont tous foutus dessus parce que, tu vois, ils n'ont pas réussi à tomber d'accord.
En fait, il n'y avait rien.
Il n'y avait rien.
C'est sûr que ça ne vaut pas grand-chose en termes de signifiant artistique.
C'est-à-dire que c'est invisible, ça n'existe pas.
Tu le prends pour qui, en fait ?
C'est dans le geste.
Pour le mec qui s'appelle Oscar, qui parle bien de l'art.
L'amour du Stif !
Je vais faire ma gueule en même temps.
Arrête de faire ma gueule !
J'ai rien dit sur la branle.
Et justement, j'allais en parler.
Ils sont jaloux.
Mais plus intellectuelle, celle-ci.
Je plaisante, Sébastien, s'il te plaît.
Mais on est bien sûr.
Pas parce que tu as joué dans Gaston Hagueuf qu'il faut prendre tes grands airs.
C'est parce que tu as dit signifier intellectuel juste avant.
Celui-ci, il a parlé de McFly.
C'était son max, tu vois.
C'est Carlito.
C'est la même sauce.
Elle est confond.
Blanc-bonnet !
La démarche, c'est de dire, voilà, je suis un geste artistique.
On dirait un Nikon Film Festival.
Je suis un geste.
Et l'autre, je suis ton geste.
Et je mets aussi, on est dans le vent.
Et puis, c'est de la fluctuation.
Et puis, la valeur marchande de l'art, finalement, c'est du rien.
C'est que de la spéculation permanente.
Bien sûr, bien sûr.
Mais les cartes Pokémon à 50 000 dollars, ça, c'est très agaçant quand même.
Parce que sur les tournois Pokémon, t'es obligé d'avoir des vraies cartes.
Sauf que tu peux plus avoir de vraies cartes puisque tout le monde se gave en spéculation.
Ah oui, donc ça a tué les tournois Pokémon, tu penses ?
Les NFT !
Ouais.
C'est fini d'ailleurs, apparemment, les NFT.
J'ai l'impression que c'est le jour où on nous dit que c'est fini.
Jacques, ça m'a vendu 600 balles, un truc.
N'hésitez pas à me réintégrer à la conversation.
Les NFT, qu'est-ce que t'en penses ?
Je sais pas ce que c'est.
Bah voilà, c'est ça.
Moi, je trouve ça intéressant ce que tu dis sur les cartes Pokémon.
Moi, j'ai trouvé ça très intéressant.
Parce que c'est vrai que du coup, les gens peuvent plus jouer.
Parce qu'en plus, il y a ce truc de micro rayures qui n'existent pas.
C'est pas des vraies rayures, en fait.
Bah si, mais elles sont vraiment très petites.
Elles sont macro, même.
C 'est ultra fake pour moi.
Macro rayures !
Et surtout, il y a encore des gosses qui jouent avec des cartes Pokémon.
Enfin, je veux dire, c'est quand même encore du jouet, quoi.
Ouais.
Oui, mais c'est...
Ah, ça l'énerve vraiment !
Ça m'énerve !
Je trouve ça hyper bien qu'on soit encore une génération qui arrive à jouer avec les mêmes jouets que nos enfants, qu'on ait des licences qui existent depuis 40 ans.
Je trouve ça hyper bien.
Tu peux partager.
Parce que ça crée un truc...
Parce que t'es censé le partager.
Et en fait, à partir du moment où tu utilises ton pouvoir d'achat pour en faire quelque chose de strictement exclusif et réservé aux adultes, je trouve ça plus du tout intéressant ni même pertinent d'être dans cette ludocratie qui peut avoir de beaux aspects malgré tout.
Déjà, on est sur un podcast très sérieux.
Mais j'adore !
C'est bien d'être rééquilibré, mais on a quand même parlé de spermer dans un mug.
C'est vrai.
Mais quand tu joues avec tes gosses, tu joues avec des photocopies.
Tu t'en fous ?
Exactement.
Oui, tout à fait.
Ce que je parle, c'est sur les tournois officiels, sur les choses comme ça.
Mais il y a le même problème avec les cartes magiques, il y a le même problème avec tout un tas de choses comme ça.
Moi, j'ai toujours eu du mal avec la spéculation sur le jouet en général.
Et déjà petit, ça m'exaspérait parce que je n'avais pas accès à certains jeux vidéo ou même à certaines bandes dessinées.
En fait, je déteste la spéculation sur les objets culturels et surtout de culture populaire.
C'est quelque chose qui m'énerve énormément.
Puisque c'est ça qui mène au piratage, c'est ça qui mène à tout un tas de choses sur lesquelles on va taper.
Alors que le principal problème, c'est de ne pas avoir accès à la culture.
Je trouve ça.
Ce que je voulais dire, c'est fou, je suis d'accord avec un truc dont je ne me posais aucune question avant.
Non mais du coup, c'est vrai, tu as mis des mots sur un truc que je pensais sans le savoir que je le pensais.
Donc, tes trucs à 500 balles de tournage de film, là, mon pote est dedans, en plein dans mon pote.
Ah oui, ça, je l'ai payé 150 balles.
Mais ça, c'est de la collection, ce n'est pas pareil.
Ce n'est pas pareil.
C'était juste pour...
Pas du tout.
Alors, pour ceux qui sont encore avec nous, rassurez-vous, un homme a porté plainte contre Gwyneth Paltrow.
Là, on va baisser d'un cran.
C'est ça que je veux dire.
On va rebaisser d'un cran binaire.
Un homme a porté plainte contre Gwyneth Paltrow.
À votre avis, pour quel motif ?
Qu'est-ce qu'elle a dit Adrien, là ?
Déjà, il lui a demandé de l'argent, mais pas trop.
Elle a dit pas trop.
Pas trop.
Super ça, c'est excellent.
Je mets des billes, moi, là-dessus.
Mais c'est parce que Gwyneth Paltrow, elle fait des produits d'hygiène intime, c'est ça ?
Alors, ce n'est pas des trucs...
Non, non.
Ce n'est pas que des trucs de dons, de trucs de...
Ah oui, c'est ça.
De l'arnaque, quoi.
Non, ce n'est pas de l'hygiène intime.
La sauge.
Mais c'est lié à l'intimité.
C'est lié à l'intimité, mais ce n'est pas de l'hygiène intime.
C'est les oeufs, là ?
Non, ce n'est pas des oeufs.
Ce n'est pas ces oeufs...
Mais c'est lié avec la chatte.
Il n'y a pas un délire comme quoi, à un moment donné, elle voulait qu'on se mette un pamplemousse dans la yacht afin de...
Pamplemousse.
Non, non, non.
Avant de faire du tropico.
Un pamplemousse, il faut y aller, quand même.
Un petit pample, non ?
A moins que ce soit un pamplemousse.
Je ne sais pas.
Peut-être qu'elle ne s'est pas rééduquée.
C'est très mal élevé, Spérine.
Ce n'est pas son parfum odeur cyprine, là ?
Ah !
Bon, ce n'est pas vraiment ça.
C'est lié à...
Une bougie ?
qui est en odeur de vagin de Gwyneth Paltrow.
Ah oui, et le mec a dit...
J'ai fait analyser, il n'y a même pas de la vraie cyprine dedans.
C'est ça ou pas ?
C'est le mec de Coldplay qui a dit...
Bon alors, ça me permet de souvenir.
Pas du tout cette odeur.
Non, ce n'est pas cette réponse.
Ce n 'est pas cette odeur.
C 'est en rapport avec cette bougie ?
C'est en rapport avec la bougie de Gwyneth Paltrow qui est une bougie que tu peux acheter qui sent comme son vagin.
Qui sentirait comme son vagin.
Le mec...
Pardon, vas-y.
Les bénéfices vont quelque part ?
Gwyneth Paltrow.
Pour acheter des cartes Pokémon.
17 bougies de ma chatte Dracaufeu.
Le mec l'a acheté la bougie ?
Le mec a acheté la bougie.
Alors il a dit ça ne sent pas ça.
Ou alors il a dit c'est honteux mais ça sent exactement la chatte de ma daronne.
Il y a beaucoup de problèmes dans cette phrase.
Les implications de cette phrase.
Ce qui veut dire que sa daronne était Gwyneth Paltrow et c'est un conte de Noël.
Non, mais il a volé.
Elle aurait volé.
Est-ce qu'il l'a mis quelque part ?
Non, il ne s'est pas mis là.
Il n'a juste pas apprécié le produit.
Non, c'est plus compliqué que ça.
Enfin, c'est plus vénère que ça, pardon.
Attends, est-ce que sa femme...
C'est l'objet, c'est l'objet.
Sa femme l'a trouvé et elle lui a dit tu me trompes avec Gwyneth Paltrow.
Ou alors tu te baignes dans l'odeur de Gwyneth Paltrow.
Non, alors sa femme elle a dit attends mon gars ça sent la chatte de ouf.
Qu'est-ce que t'as fait ?
C'est une bougie, elle a dit.
Comme par exemple un truc qui disparaît, bon n'importe quoi.
La réponse est moins bien que ça malheureusement.
Vas-y tu nous dis.
Il l'a mangé.
Non, je vais vous dire la réponse.
Ça l'excite.
La bougie à odeur de vagin de Gwyneth Paltrow a explosé.
C'est impossible.
Il l'a mise au micro.
Colby Watson affirme avoir allumé la bougie à odeur de vagin de Gwyneth Paltrow.
La marque s'appelle This smells like my vagina.
En février, elle a explosé avant de l'enflammer.
C 'est bien descriptif.
Oui bah oui.
S'il reconnaît avoir laissé brûler le lâche-bougie plus longtemps que les recommandations de la marque, il réclame 5 millions d'euros pour lui et tous ceux qui malgré eux ont acheté des bougies parfumées au vagin qui étaient défectueuses et dangereuses.
Ce n'est pas la première fois qu'un tel incident survient en effet avec ces bougies.
Une Britannique a déclaré en janvier dernier que sa bougie au parfum du vagin de Gwyneth Paltrow avait explosé.
Depuis quand les bougies explosent quand on les étudie trop longtemps ?
Si c'est à l'odeur de vagin peut-être.
C'est le verre qui a explosé.
Mais ça a fait une grosse explosion dangereuse, ça a mis des bris de verre partout.
Le verre s'est fendu quoi.
Oui c'est ça, c'est le changement de température.
Ça m'est arrivé avec une bougie qui ne sentait pas le vagin.
Elle t'a porté plainte ?
Le vagin de Madeleine Niçoise, d'une autre marque.
Wouah, j'avais oublié, tu me l'as remis.
La marque a répondu qu'ils essayaient de faire de l'argent sur Gwyneth Paltrow et que, évidemment, c'était faux.
Gwyneth Paltrow essaye elle-même de faire de l'argent sur Gwyneth Paltrow.
C'est vrai, mais elle a le droit.
Elle nous fait chier, c'est comme l'autre qui voulait guérir le cancer avec des framboises.
Qui est mort d'un cancer.
Servant Schreber.
Je ne me souviens pas de cette histoire.
Le nom Servant Schreber.
Tu te souviens ?
Le nom ?
Non, vous ne l'avez pas ?
Je ne me souviens pas du tout.
Il était allé à nulle part ailleurs à l'époque.
C'est super ça !
Pardon, je te parasite.
J'adore Boutros-Boutros-Gali.
C'est le meilleur nom.
Le nom, le nom.
Il était allé, il avait dit que le cancer se guérait avec des framboises, il faut juste bien manger.
Moi, ça me fait pareil avec elle.
Et ça avait marché.
Il est mort d'un cancer.
Il faut que vous sachiez que souvent, je fais des recherches pour le FloodCast, pour les anecdotes, pour les histoires d'actus bizarres.
C 'est sourcé.
Une fois sur deux, c'est un gars anti-vax, anti-masque, anti-Covid et mort du Covid.
Une fois sur deux.
Ça fait plaisir.
Une petite victoire de la vie.
D'ailleurs, en parlant de bougies à l'odeur de vagin, on va lancer un merch FloodCast.
C'est notre sperme en huile essentielle que tu laisses sur le...
J'achète.
Tu sais qu'il y a des trucs aussi qui existent, c'est des sextoys basés sur des gens connus.
Des pansards, par exemple.
Des pansards, mais pas que.
Pas que.
Je crois que c'est le groupe Rammstein qui avait fait ça.
Ducray, il y a un...
Mireille Mathieu aussi.
La chatte à Mireille.
Le titre, malheureusement.
Le titre de cet épisode.
Vous pourriez acheter des trucs comme ça ou pas du tout ?
Sextoy.
Ou le vendre même.
Le vendre, ouais.
De ouf.
Moi, si je peux me faire de l'oseille facilement.
Je ne pense pas qu'il y aurait beaucoup de...
Je suis pas sûr d'en vendre beaucoup, moi.
Ouais, moi non plus juste.
T'as une belle bite quand même.
J'ai une belle bite, mais il n'y a que les personnes qui l'ont vue qui peuvent le savoir.
Vos bites, vos bites en bougies.
Genre, c'est moulé sur vos bites, mais ça fait une bougie.
Attends.
C 'est romantique.
Non, mais sympa.
Ça dépend de l'association.
Mais pas pour mes bénéfices personnels.
Je trouve ça vraiment étrange.
Oui, pour une asso, c'est assez chouette.
C'est les restos.
C'est les restos, carrément, ouais.
Plutôt que d'aller chanter comme un cul en vendant des places trop chères.
Déguisé en marin.
Faut arrêter ça d'ailleurs de dire acheter l'album, donner aux associations.
Si vous le voulez, il n'y a pas de soucis, mais on n'est pas obligé d'acheter l'album.
Déjà, sur quoi ?
En plus, il y a Spotify.
À part sa raison d'être avec Angoone, je n'aurais pas l'idée d'acheter un album.
Vous vous souvenez ?
Oui, mais c'est sa raison.
Maintenant, ça n'a plus aucun sens.
Parce que je sais que le lendemain de la diffusion TF1, ils vendent le DVD maintenant.
Mais maintenant, tu as le replay, tu as tout.
Donc, ça n'a aucun intérêt.
On peut donner sans acheter.
Exactement.
Donnez, donnez.
Dieu vous le rendra.
Super ça.
Restez sur ça.
La compète, ça existe dans tout.
Et Al-Qaïda a piraté les ordis de Daesh et a diffusé des choses compromettantes.
À votre avis, quoi ?
Les mecs de Daesh en train de boire de l'alcool ?
Non.
En train de manger du porc ?
En train de regarder des séries américaines ?
Pas lié à leur religion ?
Ah !
Non.
C'est les mecs de Daesh qui ont fait chier à Al-Qaïda ?
Non, c 'est Al -Qaïda.
Je pense un peu vexé d'être dépassé par la nouvelle génération.
C'est clair.
C'est un peu Squeezie Michou, j'ai l'impression.
C'est Al-Qaïda qui a piraté les ordis de Daesh pour diffuser des choses compromettantes.
Sur les ordis de Daesh.
Et ils ont posté le hashtag Al-Qaïda First.
J'ai envie que ce soit le titre aussi.
Non, on veut un peu de pub quand même.
Oui, on veut de la pub, c'est vrai, on veut de la pub, pardon.
Ils ont dit qu'en fait...
Est-ce que c'est sexuel ?
C'est pas sexuel du tout.
Ils ont dit qu'ils avaient encore des MySpace ?
Et qu'ils ont Tom en ami.
C'est des images d'eux ?
C'est des vidéos.
Un Pictionary avec le prophète.
Un concours de caricature.
Non, c'est pas ça, c'est pas ça du tout.
Des défis TikTok.
Pas des défis TikTok.
Des vidéos que des mecs de Daesh avaient sur leur disque dur.
Exactement.
Ou leur téléphone.
La réponse est un peu marrante.
En train de faire du karaoké.
C'est des vidéos d'eux-mêmes ?
C'est des vidéos d'eux-mêmes.
En train de faire des trucs.
En train de s'embrasser.
Oh, un jeu de la bouteille.
Non.
En train de faire une activité récréative.
Un twister.
Non, pas du tout.
En train de bronzer du trou de balle.
Imaginez quand même qu'ils se filment dans un truc précis.
Une caverne ?
Ah, ils font un ventre aux glisses.
Non.
Pas du tout.
J'ai dit ventre aux glisses.
Ils répètent leur communiqué.
Non, mais tu t'approches.
Un bêtisier.
Un dévocalisme ?
Non, mais non.
C'est un bêtisier de soit.
C'est pas vrai.
Alors bon, oui et non.
Mais c'est excellent.
Non, parce qu'il y avait un sketch comme ça.
Oui, mais même dans Family Guy, il l'avait fait aussi.
Oui, il y avait un sketch de le bêtisier de Daesh.
Le bêtisier de Daesh.
C'est ça, c'est le bêtisier de Daesh.
En fait, c'est une vidéo dans laquelle un combattant de l'État islamique tente de prêter serment d'allégeance à Abu Bakr al-Baghdadi.
On l'a très bien vu.
Mais il est constamment interrompu par un oiseau.
Et donc, je pense que la vidéo est très rigolote.
C'est trop beau.
Je veux trop la voir.
Il essaie de faire son communiqué, sauf qu'à chaque fois, il y a l'oiseau qui passe ou qui crie, qui l'embête.
Et donc, il s'énerve contre l'oiseau.
Et donc, la caméra lui dit de se calmer.
Donc, c'est un peu le bêtisier de Daesh.
Et donc, ils ont diffusé cette vidéo.
C'est un très bon gag.
C'est mignon.
Moi, j'aime bien.
Le dernier.
Et ensuite, on passera aux questions que les auditeurs se posent.
Quand j'ai dit que vous étiez là, ils ont plein de questions à vous poser.
La Corée du Nord a adopté une loi afin d'interdire aux habitants d'avoir un certain look.
A votre avis, quel look a été banni ?
Est-ce que c'est un look ?
Non.
Pas les baggy, mais on est sur une coupe de jeans.
Pantalon.
Slim.
Skinny.
C'est les jeans skinny.
Mais il n'y a pas que ça.
Les crop tops.
Non.
Encore une fois, je parle de ce qui a été banni récemment.
Parce que peut-être que tout ce que vous dites a été banni il y a quelques mois.
Putain.
Les yoga pants.
Non.
Les leggings.
Oui.
Non.
C 'est pas ça.
Un autre type de pantalon.
Là, ce n'est plus les pantalons.
Les pantalons, c'est les jeans skinny.
Là, on peut partir plus loin.
Le look global.
Je parle de… Pas le droit d'avoir le crâne rasé.
Les chapeaux comme Yodelis.
J'ai adoré.
Ce n'est pas une histoire de crâne rasé.
C 'est une coupe de cheveux ?
Il y a une coupe de cheveux.
Il y a une coupe de cheveux long pour les hommes.
Le mulet.
Le mulet a été interdit en Corée du Nord.
Et un dernier truc.
On ne peut plus rien faire.
Je commence à me dire que je ne vais pas y aller dans ce pays.
Et autre chose qui est plus sur le visage.
Boucle d'oreille.
Persing.
Là-bas.
Mais quel genre de persing ?
Le nez.
Le septum.
L'arcade.
Les oreilles.
La langue.
La lèvre.
J'ai toutes les réponses.
Mais c'est dingue.
Tu l'as en toi.
Je suis imprégné.
Ce qu 'il dit, ce n'est pas toi qui l'as dit.
Non, c'est vrai.
J'en ai dit deux.
Pas toi.
J'ai gagné.
Selon le dictateur, il s'agirait des symboles de la décadence du monde occidental.
L'histoire nous enseigne une leçon cruciale.
Un pays peut devenir vulnérable et finalement s'effondrer comme un mur.
Il a raison.
Il devrait interdire ça et la symphonie de Mozart à l'opéra rock.
Ils peuvent bien se marrer là-haut.
Est-ce que je peux faire ta transition à ta place Flo ?
Bien sûr.
Et vous, vous avez eu des loups qui vous ont posé des problèmes dans votre passé ?
Il se fout de ta gueule.
Sinon je mets mes mains en bas et tu chies dedans directement.
Attends, elle est bien ou pas ?
Fouille avec tes trolls et tes conneries là.
Ah mais je suis un troll d'internet, j'adore les mêmes.
Bonne question mine de rien.
Tu n'allais pas faire ça ?
Il allait passer à Curious Cat.
Non, parce que j'ai pris un Prasepam hier.
Ah sympa.
Ça te met un coup.
Toi, t'as fait des trucs grunge toi.
T'as fait des trucs grunge ?
T'avais des peignoirs à la con.
Des peignoirs ?
Non mais j'ai récupéré des vieux… Des trucs comme ça, des peignoirs où ils sortaient… Ouais, un peu Big Lebowski et tout.
Moi, j'ai récupéré à un moment des vieux pulls à mes parents.
Ah tiens, ça c'est grunge.
Vraiment à fond années 70-80 qui étaient tous beaucoup trop grands avec des coloris problématiques.
Et donc, sur les photos de classe… Des coloris racistes, sexistes et tout.
Sur les photos de classe, ça ne m'a pas posé de problème sur le moment.
Appuyé comme Philippe Catherine.
Pas loin, franchement pas loin.
Sophie Marie, des looks un petit peu problématiques.
Evidemment, tu sais d'où je viens.
Je sais, mais c'est pour les auditeurs, pour présenter un peu ton petit univers aux auditeurs.
Alors, il y a eu le moment où je mettais des tailleurs beige La City en 3ème parce que je regardais… comment ça s'appelle ?
Enfin aussi, mais genre male rose place.
Après, il y a eu aussi beaucoup de jogging dans les chaussettes, tout rose, Clarks rose, jogging rose, chaussettes rose, crop rose, des grandes créoles et un signe chinois tatoué sur la joue.
Comme Seb.
On est les filaments d'une seule et même personne.
Puis voilà, des petits machins comme ça.
J'en ai déjà parlé, je suis allée chercher mon bac en tailleur blanc avec un borsalino.
T'en as parlé dans ton podcast ?
C'est possible.
Voilà, à bientôt de te revoir.
Moi, j'aime bien faire de la radio à l'ancienne.
Adrien, t'avais quoi comme look quand t'étais plus jeune ?
T'es passé voir des trucs un peu… J'ai eu une photo d'ailleurs, j'étais Ardos.
J'avais une coupe qui est interdite en Corée du Nord du coup.
Moi aussi, je l'ai en scène 2.
J'avais une frange devant et une nuque longue derrière.
Alors que moi, j'avais brosse et long derrière.
Parce que mon idole, c'était Chris Waddell.
Mais en vrai, si tu dois avoir un mulet, c'est ce qu'il faut faire.
C'est le Waddell mulet.
Faut faire all-in quoi.
J'ai la brosse.
Moi, j'étais en transition, j'avais 11 ans.
Donc j'avais toujours ma frange d'enfant mais avec la nuque longue derrière.
Sûrement, il y avait une armée de sébomes qui vivaient sous cette frange.
J'ai pas eu tant de problèmes de sébomes.
Souvent, sous les cheveux qui sont sur le front, derrière...
J'avais bien compris.
Non, pas tant.
Après, j'étais vraiment un enfant.
Je me suis développé très tard aussi.
J'avais encore une peau de bébé à 11 ans.
Je me suis fait un look une fois où c'était plein de petits picots.
J'avais pris mes cheveux.
Je crois que j'ai vu la photo.
Elle est horrible.
On dirait un fan d'Offspring.
Alors que t'aimais même pas en plus.
J'écoutais peu de musique.
C'était ridicule.
J 'ai un bon point appropriation culturelle.
J'ai eu une période, ce qu'on appelait les pantalons africains dans les années 90.
Des pantalons un peu baggy avec des motifs qui se disaient africains.
Johnny Clegg.
J'ai eu une petite période comme ça.
C'était ironique ou c'était premier degré ?
C'était premier degré.
Il n'y avait pas d'ironie.
Non, c'était purement raciste.
Tu trouvais ça relax.
Il y a eu une mode à un moment de ces pantalons-là.
Sophie Marie, elle baille dans le micro depuis une demi-heure.
Prends donc un coquin, il faut remettre des piles.
Pardon, c'est pour rire.
Il y a eu ça.
Sébastien ?
Ma première surprise partie, j'y suis allé beaucoup trop tard.
Tout le monde était déjà habillé normalement.
C 'est le François le mec.
C'est ma voix.
Tu y es allé trop tard parce que ça s'est fini en 65 et toi en 92, tu y es allé.
C'est fou parce que tu n'as pas tapé dans la gueule.
Je gâchais sur Nicole Croisi, normal.
SLC, salut les copains.
Je mets mon pelle à tarte.
Les yéyés qu'à l'époque.
Ma mère était toute émoustillée parce que j'allais à ma première boom.
Elle venait d'avoir le droit de vote.
Tout le monde était habillé en sweat parce que ça sert à transpirer.
Et moi, elle m'avait habillé comme un garçon du café de fleurs.
Chemise blanche, un noeud papier, des chaussures voluisantes.
L 'enfant que tout le monde déteste.
Je suis arrivé avec un cadeau en plus.
Personne n'avait de cadeau, tout le monde était bien trop cool pour ça.
Le choc.
Tout le monde était habillé absolument normalement et plutôt cool.
Et moi, j'étais vraiment trop mal habillé.
C'était affreux.
Ça a été affreux toute l'après-midi.
C'est sympa le noeud papier.
Toutes les vannes sont à chier en plus.
Il n 'y a pas une seule vanne super cool.
C'est juste, t'es un con toi.
Pas tant que ça.
Tout est vaseux.
Sinon, j'aurais peut-être une canne.
En plus, le pire, c'est quand tu réponds en essayant de faire un...
T'essaies.
Je ne pouvais même pas danser.
Les chaussures étaient toutes neuves donc elles glissaient sur le carrelage.
De toute façon, tant que t'es pas cool, tu peux rien faire.
Tu peux faire ce que tu veux.
Tu y arriveras.
Mais, mais, mais...
T 'as échoué ?
Non.
Fallait t'arrêter de voiture.
J 'avais pas 28 ans.
J'avais 11 ans.
Et quand même, à la fin de la soirée, au début de la soirée du coup, on s'est retrouvés dans la chambre à 3, 4, 5.
Et là, j'ai pu déployer mon humour ravageur.
Et on a passé une très bonne fin d'après-midi.
On a pu faire des blagues, etc.
Et au final, j'ai un très très bon souvenir.
Ça a démarré très très mal.
Ah, pas mal.
Mais une bonne partie de rigolade au final.
T 'as fait un petit stand -up en ne pas plein.
Genre, direct 5-7.
Ou alors peut-être que les gens avaient tellement été méchants qu'ils se sont dit non, venez quand même les gars, on va rattraper le truc, on va ré-rattraper ce qu'il dit.
Quand t'es ado, ça n'arrive jamais ça.
Non, je pense que...
Moi, une partie de moi me dit qu'il riait de toi.
Eh ben, ça reste malgré tout un bon souvenir.
Repasse-toi la soirée maintenant.
Peut-être qu'en fait, il riait de toi.
Chers amis, chers amis.
Je sens que ça t'a blessé, pardon.
Ah non, pas du tout.
Oh non, je suis passé aujourd'hui.
Non, il était dans son monde intérieur.
On est connectés de toute façon.
Je les connais.
La famille, je les connais.
Tu les connais, hein.
Faut les laisser un moment, 5 minutes.
Puis après, ils reviennent en rigolant et ils te racontent la blague qu'ils étaient en train de se faire dans leur tête.
Chers amis, les auditeurs, je les ai...
Il t'a vraiment méprisé, là.
Moi ?
Bah oui, toi, oui.
Bah écoutez, s'il vous plaît.
T 'es dans la lune.
Chut.
Là, à un moment, du stiff.
Ah, voilà, merci.
Donc, les auditeurs, effectivement, ont eu des questions à vous poser quand j'ai annoncé votre venue.
Donc, ils ont des questions pour plusieurs personnes autour de la table.
SML, j'ai adoré le podcast...
Pas tout le monde.
C'est horrible.
Comment ?
J'ai rien dit.
J'ai adoré le podcast On est chez nous.
Merci beaucoup.
Je me demandais comment tu faisais pour trouver les personnes que tu enregistres.
C'est vrai, ça.
Tout le monde te posait la question, c'est ça ?
Non.
T'inquiète, on va me demander quand est-ce que je monte sur scène, moi, après.
Non, non, j'ai aucune question pour toi.
Pour moi.
Je me doute bien.
Ben, c'est beaucoup Anaïs qui est la productrice de cette faceti.
Qu'on embrasse.
Qui fait de la veille informationnelle.
En tout cas, pour la deuxième saison, c'est comme ça que ça s'est passé.
Mais en effet, la question est souvent posée.
Oui, mais c'est vrai que c'est...
Tu te dis comment...
Parce qu'elle a une personnalité fantastique.
Mais t'écoutes même pas le podcast.
Alors là...
Il n 'y a pas Spotify.
Il n'y a pas Spotify, le pauvre.
Il n'y a pas de casque chez lui.
Bon.
J'en ai écouté, figure-toi.
Bon, je vais jouer dans une tasse, c'est bon.
Vous m'avez saoulé.
C'est quoi ?
T'as un ongle au bout de la butte ou quoi ?
Son sexe, c'est un doigt de sorcière.
Un doigt de sorcière.
Lucien, il y a des rumeurs à propos d'un GN.
Je n'ai pas du tout googlisé GN.
Je veux le grandeur naturelle.
Oui, bien sûr.
Bah du coup, voilà.
Sur la bonne auberge, est-ce que c'est vrai ?
Est-ce que ce n'est pas vrai ?
Seras-tu un PNJ ?
What ?
PNJ, un personnage non joueur.
Je sais, mais...
Alors, il y a des rumeurs sur...
Oui, en fait, c'est un truc qu'on aimerait bien faire.
Parce que c'est quelque chose que tu fais, que tu as fait pas mal.
Je pratique, oui, j'aime bien, ça fait partie de mes hobbies.
Tu peux en parler un petit peu ?
Oui, en fait, si vous voyez ce que c'est du jeu de rôle, on incarne des personnages dans une histoire fictionnelle, souvent avec du fantastique, ou alors dans le futur, des chevaliers, des dragons, machin.
Et donc, souvent, on fait ça autour d'une table avec des feuilles et des dés, etc.
Comme dans La Bonne Auberge, par exemple, que vous pouvez voir avec...
Sur Twitch !
Sur Twitch et sur YouTube, le bonheur.
J'allais dire demain, mais ce sera trop tard.
Oui, ce sera...
Hier.
Il y a les replays.
Vous allez lâcher des subs.
Et des beats.
Et donc, on peut faire ça...
La base, c'est autour d'une table, entre amis, et il y a la version grandeur nature, où là, on incarne physiquement les personnages.
Et donc, c'est en général sur plutôt un week-end, et avec beaucoup plus de gens.
Et donc, c'est cool.
Donc, on aimerait bien faire un GN, un jeu de rôle grandeur nature, de La Bonne Auberge.
Mais là, avec le Covid et tout ça, organiser des événements d'envergure, c'est un peu dur, c'est un peu chiant.
Et puis, monter un budget, parce que moi, j'aimerais bien faire ça un peu professionnellement, parce que c'est souvent associatif, en tout cas en France.
Et moi, j'aimerais bien faire un truc avec un vrai budget décor, un vrai budget costume, un vrai budget acteur et actrice pour être des PNJ, justement, des personnages non joueurs.
Et si je fais ça, je le ferais plus qu'être juste un PNJ.
Je serais, je pense, l'auteur de la trame principale, etc., etc.
Ce que tu fais d'ailleurs dans La Bonne Auberge, c'est-à-dire qu'il y a vraiment du décor, il y a du...
Oui, l'idée, moi, c'est ce que j'aime bien, enfin, ce que je tente de faire, c'est de donner un côté très propre et très beau.
Oui, plus immersif, du coup, je trouve.
Enfin, je trouve que ça favorise l'immersion.
Oui, oui, complètement.
Et donc, plus immersif à ce loisir-là, pour que ce soit agréable à regarder.
Un véritable show.
Question pour Sébastien Chassagne et Adrien Ménielle.
J'ai adoré votre performance respective dans Fantasme.
Est-ce que Fantasme ne traite que de l'expérience d'Eléonore, ou est-ce que ça fait écho à des choses que vous avez vous-même vécues ?
Autrement dit, avez-vous mis un peu de vous dans les personnages ?
C'est une bonne question.
Mais plus largement, la personne dit...
Enfin, genre, quand elle résume sa question, en fait, elle en pose une autre.
Avez-vous mis un peu de vous dans les personnages ?
Ça, oui, toujours un peu, j'imagine.
Par exemple, Adrien, c'est vrai que c'est le genre de personnage qu'on te voit moins jouer.
Oui, oui, oui.
Moi, Eleonore m'a dit que le personnage, elle l'avait écrit en pensant à moi.
Du coup, oui, il y a un peu de moi dans le sens où je n'ai pas eu à me mettre dans la peau, ou à jouer...
Enfin, ce n'était pas un gros rôle de composition.
Après, dans l'attitude du mec...
Enfin, je veux dire, son comportement, bah ouais.
Je me dis, je n'aurais pas forcément réagi comme le gars.
Le mec se fait envoyer chier par la meuf, manifeste clairement son envie de ne pas le voir.
Je ne serais pas revenu, je pense.
D'ailleurs, tu l'aurais percuté en vélo, tu aurais fui.
Non, mais pas tant parce que j'aurais été vexé, plus que c'est là pour envie de me voir.
Je ne vais pas revenir.
Tu es en train de cancel ton propre court-métrage.
Non, non, non, mais...
Je vois un fou.
De quoi ?
De quoi, un fou ?
Non, je ne suis pas psychophobe.
Quelqu'un d'autre que je vais cancel.
Oh, le canceleur !
Jacques Cancel, le Jacques...
Allez, c'est raté.
Chancel.
Oui, mais...
Après, si je disais Jacques Chancel, il n'y avait même plus le mot.
Laissez-moi parler.
Tu parles trop fort.
On va passer à Sébastien.
Moi, j'aime bien comme tu joues.
En tout cas, je passerai à l'analyse du jeu de Sébastien après qu'il ait répondu.
Mais j'aime bien son jeu qui est très intérieur à Adrien dans Fantasme.
Tout à fait.
Oui, moi aussi, je te retrouve très bien dans Fantasme.
Tu dis que ce n'est pas un rôle de composition, mais au final, c'est un des trucs les plus durs à faire.
Moi, je trouve que c'est au plus simple d'être le plus crédible.
Imiter le réel, entre guillemets, c'est vraiment ce qui est le plus difficile.
Moi, je te trouve vraiment très bien là-dedans.
Dans chaque FloodCast, tu me fais un compliment sur mon jeu.
C'est vrai, parce que je le pense très sincèrement.
Non, mais ça me fait plaisir.
Je te trouve très très bon acteur.
Enfin, on est connectés.
On est très connectés, mais je ne dis pas à tout le monde.
Je ne dis pas à Flobert, par exemple.
Moi, jamais.
Trois fois pendant qu'on se voit.
Nous non plus, d'ailleurs.
Je n'ai pas l'impression qu'il n'y a pas grand-chose qui tombe depuis tout à l'heure.
Non, mais si, bien sûr.
Pardon.
Laissez-le, laissez-le.
J'ai mis mes mains en urne pour débouchurer les boyards.
Je regarde même à mes pieds et tout, il n'y a rien.
Bon, allez, allez.
Non, mais tu as le droit de...
Tu as le droit de me préférer comme enfant boyard.
Je te porte et on essaie d'avoir les mecs.
Il n 'y a rien.
Ça dépend de l'association, ça dépend de l'association.
Toujours.
Donc, oui, toi, par rapport à ton personnage.
Oui, moi, j'ai mis beaucoup de moi dedans, plus qu'Adrien, parce que c'est déjà une histoire sur laquelle moi, je me reconnaissais.
Non, mais c'est vrai.
Oui, non, mais oui.
Donc, c'est déjà la différence notable.
Et en plus, Eleanor, elle avait cette façon de bosser très agréable qu'on pouvait discuter des répliques, discuter de plein de choses et donc mettre un peu de soi dedans.
Et moi, j'ai beaucoup aimé ce court métrage parce que ça m'a permis de bosser comme j'aime, c'est à dire en discutant avec l'autrice directement et en lui disant Tiens, est ce qu'on pourrait pas mettre des petites pincées de trucs qui me sont vraiment arrivés dedans ?
Elle était toute ouverte à ses propositions et c'était effectivement très agréable.
C'est comme ça que j'ai travaillé.
Et c'est marrant parce que en tant qu'auteur, moi, pareil, c'est comme ça que j'aime travailler.
Je trouve ça trop bizarre d'imposer un peu tes répliques.
Et mais ça, c'est vraiment moins excitant.
Même en tant qu'auteur, c'est tellement excitant d'avoir un comédien qui te dit Ben moi, je pensais assis.
Je voyais ça comme ça.
Enfin, t'arrives à un truc plus naturel.
Mais en fait, à chaque fois que je sais pas si ça vous est déjà arrivé, mais à chaque fois que j'ai un ou une réale qui me dit Non, non, mais c'est homophobe.
J'ai envie de dire franchement, ouvre le jean et branle toi direct.
Tu fais un dessin animé, tu fais toutes les voix dedans.
Voilà, c'est ça.
La mécanique, tu peux être intéressé à une mécanique parce que c'est vrai que moi, quand j'écris des dialogues et tout, ils sont pensés sur plusieurs versions.
Donc, il y a quand même des trucs où tu dis Putain, je crois vraiment que ça marche.
Mais c'est vrai que par exemple, moi, quand je réalise des trucs que j'écris, par exemple, il y a toujours une prise où on fait pas.
Enfin, si tu fais tout le temps ton truc, c'est bizarre.
Ça dépend du style.
En vrai, c'est des gens qui écrivent très, très bien.
Oui, c'est vrai.
Moi, j'écris pas ouf.
Je sais que Bertrand Blier, par exemple.
Oui, mais là.
Quand le texte, il y a une musique dedans, surtout dans la comédie et tout ça.
Quand il y a une rythmique qui est dans le texte et un lexique et une façon de parler qui est hyper propre.
Je t'entends, Lucien.
Et puis, Bertrand Blier, il cherche pas le naturel pour moi.
C'est ça aussi le truc.
C 'est vrai que moi, dans ce que, par exemple, je me prends moi comme exemple.
Mais de ce que j'écris, j'essaie de faire de la comédie un peu où on croit ce qui se dit.
C'est pour ça que je pense que j'aime bien faire ça.
Mais Blier, par exemple, c'est vraiment écrit comme la poésie presque parfois.
Mais là, je suis d'accord.
Mais il faut déjà écrire comme Bertrand Blier pour que j'arrive à ce qu'on me dise.
Oui, mais je suis pas loin en vrai.
Mais non, mais en plus, je suis à 3-4 ans.
Nous, on a fait rien à voir.
On a fait un enregistrement dans un château et je me suis renseignée après sur le château.
Et il s'avère qu'il y a beaucoup d'occurrences.
Quand tu tapes le nom du château, comme quoi il y aurait un fantôme dans le château.
Et du coup, j'ai demandé à mon réalisateur de checker si dans les waves du son il n'y avait pas des moments où on ne disait rien.
Il a dû bien kiffer.
C'est vrai que j'ai ça à foutre, il a dû se dire je pense.
Il a lui même enregistré un truc.
Il a fait blblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblbblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblblbl Wow, l'ancienne !
Oh, putain !
Je suis en CO2 à nouveau.
Ouais, vraiment.
Et donc y'avait ou pas ?
Non.
Lucien, combien de temps prend la rédaction d'une trame d'un épisode de La Bonne Auberge ?
Est-ce que tu travailles vraiment par épisode ou est-ce que tu le divises ?
Non, je travaille avec des arcs narratifs comme pour une série en fait et donc je trace les grandes lignes de cet arc narratif et après au fur et à mesure de la progression de l'équipe, je fais en fonction pour une fois sur l'autre.
Mais c'est tout le principe du jeu de rôle.
Non parce qu'il y a des gens qui écrivent tout, c'est un peu rentrer dans les détails mais il y a deux façons d'être maître du jeu, tu as une manière qu'on appelle Railroad, un train sur des rails et il y a le deuxième mode qui s'appelle plutôt bac à sable où en fait tu crées comme un bac à sable et les gens sont libres de s'amuser de la manière qu'ils veulent dedans en fait donc moi je suis plutôt de la deuxième école donc c'est comme ça que mais après il y a des gens qui écrivent tout vraiment,
ils timent les événements etc.
C'est pas mon style, tu fais les gros yeux.
Et est-ce que tu as changé, moi c'est une vraie question que je me pose, je n'y connais vraiment rien du tout en jeu de rôle mais est-ce que vu que toi tu proposes cette émission à un public et que tu en avais fait avant en tant que joueur, enfin on va dire dans un cercle privé,
est-ce que là du coup tu adaptes en disant là il faut du spectacle parce qu'il y a des viewers ?
Oui il faut garder ça en tête et c'est surtout une question de rythmique pendant les épisodes, après comme je suis entouré que de gens qui sont plutôt malins et conscients du truc, tout le monde se dit bah ouais on sait que là on va pas s'éterniser sur une scène qui n'est pas passionnante,
c'est bon on peut passer à la suite, voilà.
Trop bien.
Sébastien, tu as tourné avec des réalisateurs qui ont une très grande filmo comme Mickaël Haneke et Hirokazu Koreda.
Ça l'a saoulé.
Mais il faut arrêter de dire que j'ai tourné avec Mickaël Haneke par contre, parce que j'ai passé des essais deux fois une heure pour ça et au final je suis arrivé à Douai le premier jour de mes neuf jours et on m'a dit ah c'est cool que tu sois là, alors peut-être on va pas tourner ta scène mais super,
tu veux rester ?
Bah oui et en fait j'ai fait, on voit pas du tout.
Si on te voit assis écouter du violon.
On voit assis écouter le violoncelle, on voit assis au restaurant.
T'as eu neuf jours pour ça ?
J'ai eu neuf jours pour ça et j'ai passé des essais pour ça et je suis arrivé et j'étais payé rôle donc payé rôle si ça vous intéresse c'est fait 400 bruts, c'est le minimum cinéma donc j'étais assez bien payé tu vois j'étais content moi ça me faisait un bon été mais au final j'ai pas du tout tourné pour Mickaël Haneke,
il est venu me voir à HMC, il a fait haha Woody Allen voilà et puis il est reparti quoi.
Il t'a fait une vanne sur le physique et il s'est barré.
Après j'étais très content, j'étais ravi de voir la scène de la violoncelliste qui dure exactement le temps qu'on voit dans le film, c'est un tout petit plan séquence de violoncelle mais c'est pas de la violoncelliste, c'est de la viol de gambe pardon,
c'est une gambiste et c'est magnifique mais sinon c'était neuf jours de figures, heureusement j'étais avec des gens charmants mais sinon je me serais, enfin j'ai pas de tourné pour Mickaël Haneke et j'étais très bien payé pour c'est beaucoup plus de la figuration.
Mais c'est marrant parce que la question en fait est moins sur ton...
Mais Corrida j'ai adoré, ça je peux vous en parler des heures.
Bah c'est ça en fait en gros c'est peut-tu nous parler de l'expérience que tu as vécu sur chacun parce que en plus du travail d'acteur c'est que t'as pu les voir travailler en fait.
Alors Corrida, les deux c'était passionnant, Mickaël Haneke ce qui était passionnant c'est qu'on a vraiment pris le temps, enfin je dis on, nous l'équipe, on a vraiment pris le temps de faire chaque plan c'est à dire qu'on fait vraiment le temps du cinéma c'est à dire très peu de secondes utiles par jour,
de minutes utiles par jour et donc ce qui est magique c'est de voir un cadre qui bouge pas et pendant lequel il se pèse.
Il se passe des choses magiques, la lumière évolue timidement, le perchman se demande où il va se mettre pendant toute la journée etc et c'est assez magique et avec Corrida ce qui était super c'était le calme ambiant qui était incroyable, on répétait un peu,
on faisait une prise et s'il avait ce qu'il voulait on passait à autre chose.
Il pouvait s'acheter une prise.
Complètement.
En revanche s'il se passait un petit accident et bah là il l'adorait, il voulait reproduire l'accident, il voulait y retourner, il voulait voir parce qu'en même temps c'était un film qui s'appelait La Vérité qui était inspiré de la vie de Catherine Deneuve et c'est quelqu'un qui vient du documentaire Corrida.
Et donc il cherchait à reproduire des petits éclats de vérité mais quand il avait ce qu'il voulait raconter on passait très rapidement à autre chose.
Et c'est un merveilleux souvenir puisque j'ai passé les essais avec Corrida, je lui ai exclusivement parlé de mon expérience à la FNAC, il voulait absolument que je lui parle de ça.
La FNAC Saint-Lazare.
Et c'était une expérience vraiment incroyable.
Donc beaucoup d'impro au final.
Beaucoup d'impro, des impros avec Catherine Deneuve etc.
C'est le roi de l'impro.
C'est vrai.
Après il n'en reste pas grand chose de tout ça mais c'était quand même dix journées à épiner sur scène en plus sur des vieux studios de cinéma où il y a encore la loge de Gabin et tout.
Moi j'ai vraiment passé un moment merveilleux avec Monsieur Corrida.
Très bien.
Et tout le monde était à l'aise avec le côté impro justement, il y a un côté kiffant de tout.
Ouais c'était super.
Et puis lui il a la connerie dans l'oeil et Deneuve aussi elle a la connerie dans l'oeil.
C'était vraiment marrant parce que dans le film c'est qu'on fait une espèce de film de SF un peu on n'est pas certain que ce soit un chef d'oeuvre.
Mais c'est ça qui est marrant c'est qu'il joue sur le fil de Deneuve fait un film qui n'a pas l'air ouf vu que d'un et moi je joue le réalisateur de ce film.
Donc je devais me battre un peu contre Ludivine Sagné, contre plein de gens qui n'étaient pas convaincus Manon Clavel par ce qui était en train de se dérouler.
Et c'était chouette quoi.
C'est un film très chouette qui est sur Kana je crois en ce moment en replay.
Très probablement.
C'est un film très cool que je vous conseille de regarder.
La vérité ça s'appelle ?
Si je mens.
Deux.
T'as modifié les identités pour pas qu'on sache de qui tu parles.
C'est marrant.
Non c'est La Vérité.
Il existe une version longue qui est très difficile à trouver mais je vous la conseille si vous farfouillez un peu sur des blu-rays japonais vous trouverez une version longue.
Pour combien de temps est-ce que le film court ?
Le film court il dure deux heures maximum.
La version longue dure trois heures.
Ah oui d'accord.
Deux heures c'est quand même déjà long.
Sophie Marie, tu as parlé de vouloir Élise Lucet dans Maison d'Auto-Revoir.
Est-ce que plus généralement tu penses inviter des personnalités disons plus politiques ?
Bien que j'ai adoré l'épisode avec Bruno Hamon, je me demande si tu voulais éviter ce genre d'invité pour ne pas trop servir leur communication.
Ma fille elle a 10 heures plus tard.
Par rapport je pense à l'actualité.
C'est sûr que j'aimerais bien des gens qui ne sont pas en train de faire des pré-élections, une pré-campagne.
De toute façon ils ne viendront pas.
La réponse est oui j'aimerais bien inviter Clémentine Autain, Mélenchon j'aurais bien aimé.
J'aimerais bien recevoir Marlène Schiappa parce que je pense que comme on n'est d'accord sur rien ça serait marrant.
Ce serait la bagarre.
Mais j'adore sa voix.
C'est vrai.
Après c'est quand même quelqu'un du gouvernement.
Une fois qu'elle sera sortie du gouvernement.
Et tu me disais Darmanin en rentrant dans le site.
Darma-chien.
Tu ne serais pas une gauchiasse toi.
J'aimerais juste qu'on passe au...
C'est méchant pour les chiens.
Des fois j'insulte les gens de chiens et après je me dis bah...
Plutôt sympa les chiens.
J'adore les chiens.
Les caresses.
C'est souvent sympa les chiens.
T'insultes de quoi ?
Parce que moi aussi j'essaye d'arrêter les insultes oppressantes.
Genre physiques.
Non moi ça je dors.
Mais du coup tu dis quoi ?
Moi je rapporte beaucoup à la merde.
Vieille chiasse.
J'aime bien les insultes rapport à la merde.
Moi j'aime bien avoir un petit panel, un petit éventail d'insultes.
Moi je dis ta grande race maudite de tes grands morts.
Tu mets race dedans et tout.
Bah oui mais la race sociale enfin.
Si t'es obligé de préciser.
On va passer aux recommandations.
C'était intéressant.
J'ai bien compris que vous étiez tous de gauche.
C'est pas ça.
Moi j'ai reçu mes impôts je suis plus bien sûr d'être de gauche.
Il s'agit du FloodCast.
Chers amis c'est le moment des recommandations.
Adrien Ménielle, est-ce que tu as une recommandation à faire à nos amis auditeurs ?
Non.
J'en ai deux.
Oh je ne m'y attendais pas tu sais.
Ah tu m'as cueilli.
Alors ce sont deux jeux mobiles.
Le premier s'appelle, je crois qu'il est disponible sur Android et IOS.
Le premier s'appelle Seven Scrolls.
Les sept parchemins.
C'est ça.
Oh t'es bilingue en fait ?
Ouais très bilingue même.
Avec l'espagnol ?
Non avec l'ousbec.
Tu t'y attendais ou pas ?
Allez j'ai un dîner on y va.
Donc c'est un petit roguelike pour ceux qui connaissent les termes.
Très simple, on incarne une sorte de mage et en fait le principe c'est que le seul truc qu'on fait au départ c'est juste on peut tirer des lasers pour tuer les monstres.
Le but étant de récupérer une clé pour déverrouiller l'escalier qui descend au niveau inférieur.
Sauf que d'où le nom, on a sept emplacements pour des parchemins qu'on récupère au hasard des niveaux.
Au hasard !
Pas mal, Seb, Sebman.
Le pauvre il est sage dans son coin.
Parce qu'il a dit wasa tout à l'heure c'est pour ça.
T'es hors antenne là.
T'es hors antenne mais j'essaie de leur attirer vers moi ce mec.
Il m'apaise, il me nourrit.
Tu dois rire.
C'est que chaque parchemin que tu récupères ajoute des règles au jeu qui sont générées aléatoirement.
En gros la première partie de la règle c'est par exemple si le personnage va sur la case du milieu et ensuite il y a la deuxième partie qui est le trigger, le déclencheur et l'autre c'est la conséquence.
Soit un monstre prend des dégâts, soit ton personnage est guéri, soit un monstre est guéri.
Ah oui ça peut être des trucs négatifs quand même.
Soit une princesse est morte.
Une princesse est morte, KDD, on connait.
Et donc en gros c'est plein de trucs générés aléatoirement.
Et du coup ce qui fait que le gameplay à chaque fois est différent parce que toi tu peux tirer avantage de ces nouvelles règles pour buter les monstres.
Il n'y a pas deux parties pareilles quoi.
Il n'y a pas deux parties pareilles et c'est tout con comme idée mais je trouve ça trop bien.
Les règles changent au fur et à mesure et toi tu peux utiliser ces parchemins etc.
Et quand t'as recueilli les 7 scrolls c'est fini ?
Non parce que tu peux aussi à tout moment...
Mais quoi tu détestes les jeux vidéos et on t'emmerde ?
C'est ça Sophie Marie.
Si t'as un dîner Sophie Marie tu peux partir en cours de l'émission il n'y a pas de soucis.
Pas du tout.
Tu fais un visage en fait.
Mais oui, oui.
Mais pardon on est des gros geeks.
Non et en gros à tout moment tu peux utiliser un parchemin.
Donc pas en réaction à quelque chose qui se passe mais tu peux cliquer dessus et choisir de l'utiliser et de faire en sorte que la partie conséquence ait lieu immédiatement.
D'accord.
Donc ça détruit le parchemin.
Donc tu peux le libérer de l'espace comme ça.
Sublime.
Et ta deuxième recommandation ?
Ma deuxième recommandation je vais essayer d'aller plus vite.
Non ne t'inquiète.
Ca s'appelle Card Crawl.
T'adores quand il y a crawl dans le titre ?
Bah il n'y avait pas ça.
C'était scroll.
Oh ça va.
Crawl ça veut dire ramper.
Ah pardon.
Des cartes qui rampent.
Card.
Je suis bilingue.
De toute façon je sais qu'on va me dire c'était quoi déjà le truc que t'as recommandé ?
Bah réécouter l'épisode en fait.
Ou lui m'envoyer un message.
Card et plus loin.
C-R-A-W-L.
Il y a trois conditions qui permettent d'envoyer des messages à Adrien.
Il les donnera jamais.
Et toutes les autres c'est non.
Non pas du tout.
Me le faites pas chier d'accord.
Pas du tout.
Non en fait c'est un jeu de...
Du lâme ou du stiff alors.
Eh mais sérieux.
Mais c'est ce qui fait aussi le petit piquant du sel de cette émission alors.
Le piquant du sel.
Moi tu sais, quand je vais mal, je l'écoute.
T'es ton antidépresseur, c'est ton petit antidépresseur.
Pour pas du lundi.
Pour beaucoup de gens j'ai la passion et ça fait plaisir.
Ils avaient très plaisir.
Par exemple ce genre de message bah ça fait très plaisir.
C'est l'une des trois conditions.
Je réponds pas à tout le monde mais...
Je bois un peu d'eau.
Non mais en fait il dit trop en gros.
C'est ça le deuxième truc que tu disais que je t'avais dit c'était juste.
Ouais je sais ouais.
Et en fait tu pitches du coup moins bien parce qu'on se concentre sur le nombre de fois où t'as dit en gros.
Et voilà.
Putain je vais me faire défoncer.
Dans cinq.
Il est en train d'être blessé.
Pas du tout, pas du tout.
On juge les expressions des gens.
Désolé de pas dire Frishti ou Ancad à chaque phrase pour faire mon intéressant.
Franchement j'ai donné le bâton.
Sérieusement voilà.
Donc Adrien ton deuxième jeu de Geek Force avec les cartes.
En gros c'est un mélange entre un roguelike et un solitaire.
Et c'est à dire qu'il y a des règles où il faut jouer des cartes.
En fait il y a un emplacement de cartes pour son avatar.
Donc ça c'est son personnage ça ne bouge pas.
Ensuite il y a un emplacement de cartes pour chaque main du personnage.
Et il y a un emplacement de cartes pour le sac à dos.
Et ensuite le maître de jeu distribue les cartes.
Donc il y a des cartes ennemies, il y a des cartes pièces, il y a des cartes armes, il y a des cartes spéciales.
Et j'ai oublié il y a des cartes boucliers.
Et en gros le principe c'est qu'au bout du compte on arrive à éliminer toutes les cartes du jeu du maître de jeu.
Mais du coup en jouant ces cartes.
Voilà et du coup par exemple on a une carte épée dans sa main et on la joue sur la carte monstre pour le tuer.
Sachant que ta carte épée elle a un nombre de dégâts et le monstre a des points de vie etc.
Donc il faut toujours gérer ses cartes etc.
Et c'est assez cool.
C'est un peu comme League of Legends ou quoi ?
Sophie Marie, quelle est ta recommandation ?
Alors moi j'ai deux recommandations.
La première c'est évidemment Tetris Puyo Puyo.
Parce qu'avant il faut revenir aux basiques produits.
Et la deuxième c'est le Scum Manifesto de Valérie Solanas.
Qui est un livre qu'une meuf a écrit.
C'est un tout petit livre, un tout petit manifeste qui coûte 4 balles.
Et elle explique dedans que les hommes...
C'est vraiment un pamphlet.
Est-ce qu'elle dit que men are trash ?
En fait elle dit que les hommes sont dans une sorte de minas tout particulier qui ne produisent que de la merde.
J'ai déjà entendu ça.
Pas très original pour l'instant.
En fait au début du livre tu ris nerveusement parce que c'est vraiment abusé.
Et au final tu te dis...
Et le dernier chapitre est intégralement sur le FloodCast.
C'est un peu dur pour nous mais ok d'accord.
Je pense que tous les hommes cis avisés se reconnaîtront aisément dans la dangerosité et la toxicité.
Moi je dirais Not All Men personnellement.
C'est un livre bleu qui est souvent dans la librairie.
Ça existe en audiobook ou pas ?
C'est une bonne question.
Juste pardon vu que ça s'appelle Scum Manifesto c'est français ?
C'est traduit.
Donc à la base c'est en anglais.
C'est en anglais et la dernière traduction c'était de Michel Houellebecq.
Ce qui était quand même un peu problématique.
C 'est surprenant.
Après qui mieux placé ?
Il l'a pris avec beaucoup de condescendants.
L'audiobook c'est Sardou très bizarre.
Et là il a été retraduit avec une postface de Lorraine Bastide.
D'accord très bien.
Lucien ?
Oui alors moi j'en ai trois mais je les fais vite.
Vous croyez où en fait ?
C'est un peu la maison je suis venu plein de fois.
T 'as raison.
J'ai pris mes aises.
Le premier c'est un groupe qui est hongrois.
C'est plutôt du métal.
Mais si vous aimez bien Face No More, Alice In Chains et Pantera c'est un mélange un peu des trois.
Et ça chante vraiment très très bien.
Et ça s'appelle APNP.
Et ils ont genre 4000 abonnés sur Spotify.
Donc c'est vraiment un peu pointué.
C'est mon frère qui est tombé dessus par hasard.
C 'est APNP genre c'est A P N AP comme genre singesque.
A P E Y N the P comme un un petit pois.
Comme un petit pois.
P E A.
Pardon donc ça s'appelle des singes et du pipi.
Non c'est des singes et du pois.
Donc ça c'est ma première reco.
Ma deuxième elle est un peu plus standard puisque c'est quelqu'un de très connu c'est Conan O'Brien.
Qui fait un podcast qui s'appelle Conan O'Brien Needs a Friend.
Que j'adore, qu'on écoute souvent.
Et si vous aimez bien l'humour et que vous comprenez l'anglais, go.
Mais c'est de l'anglais pas si dur je trouve.
Tu dis tout le temps ça Flo, tu parles bien anglais.
Mais c'est de l'anglais parlé.
Vous pouvez parler plus fort ?
Je vais aller faire pipi mais je laisse la porte ouverte.
Je laisse la porte ouverte mais on parlera pas plus fort.
Et voilà il a des invités hyper intéressants.
Parfois très culture américaine donc on les connait pas nous.
Cela dit le dernier c'est Obama.
Je l'ai écouté cet épisode là qui est super.
En ce moment il fait aussi Conan Needs a Fan et donc c'est pas une célébrité puisque c'est des gens, des fans qui appellent et qui posent en général une question et comme c'est Conan O'Brien c'est toujours cool et marrant.
Est-ce qu'on peut dire qu'il nous copie ?
Je pense qu'il vous plagie tout bonnement.
Et il fait encore ses tours du monde c'était rigolo ça aussi.
Là avec le Covid plus mais je pense qu'il va continuer, il va reprendre.
Je pense qu'il va reprendre à un moment.
Mais t'es loge mec.
Et évidemment j'oublie le troisième.
Non j'oublie pas le troisième.
C'est je crois sur la chaîne de Bagheera Jones.
Oui on entend derrière un peu.
Il y a une petite chasse.
Qui s'est illustrée récemment avec le GTA.
Voilà c'est le RPG donc le forum, pas le forum le serveur roleplay de GTA à la suite de The Event.
Ils ont fait un serveur pour les gens qui participaient à The Event avec un plus 1 et elles son plus 1 c'est Horty underscore je crois.
Horty underscore.
Et elles ont fait des personnages qui s'appellent Antoine et Daniel Croute qui sont cousins qui ont 16 ans et qui sont des débilos mais comme on aime tu vois.
Un peu à la manière de Eric et Ramzy.
Et c'est tout improvisé vraiment sur Twitch en live.
Et moi j'ai regardé le premier épisode monté sur la chaîne je crois que c'est Bagheera Jones sur Youtube et je crois que c'est les Croutes tout simplement.
Et c'est ultra marrant, c'est ultra frais et franchement je trouve qu'elles sont hyper drôles et vraiment j'ai adoré je vous conseille d'aller regarder ça.
C'est assez joli quand même leur histoire qui leur sont arrivées enfin moi je les ai découvert en regardant pour le coup des gros streamers.
Enfin j'ai regardé MV et Antoine Daniel et donc tu les voyais poper comme ça en arrière plan donc c'était assez drôle.
Tu fais ah putain mais elles sont marrantes et tout elles arrivent un peu comme ça pour des conneries.
Et après c'est vrai que quand tu t'intéresses et tout il y a des trucs vraiment rigolos.
Mais d'ailleurs moi le RP GTA je me suis dit mais moi j'ai envie de voir en dehors du streaming et c'est pas du tout, je pense que les vrais streamers vont détester ce que je vais dire mais j'aurais adoré voir d'autres gens que dans le streaming faire du RP aussi pour le coup des comédiens,
des gens qui sont doués avec de l'impro et tout.
Parce qu'il y avait des gens extrêmement doués au GTA et d'autres un peu moins.
Mais du coup je trouvais ça super intéressant d'avoir des comédiens d'impro avec des streamers très doués dans l'exercice, avec des gens qui font du RP enfin tu vois, ouvrir un peu ce truc là parce que je trouverais ça vraiment chouette à regarder.
N'importe qui peut le faire après.
Mais du coup des gens doués dans cet exercice quand on dit spectacle d'impro j'ai l'impression qu'il y a une espèce de vision un peu un peu ringarde tu vois de donnez moi 4 mots et oh je suis une boulangère et je me dis c'est très marrant.
Tu le fais avec ta voix du connard mais en vrai c'est cool.
Moi j'adore je suis allé voir les spectacles Je suis une boulangère Je parlais justement de l'image qu'en ont les gens.
Moi je suis allé voir souvent Simon et sa ligue HeroCorp en spectacle C'est ses ligues par contre C'est ses ligues Moi je suis fan de ça je parle de l'image qu'en ont les gens et je trouve que GTA RP c'est une façon ultra moderne de présenter cet art qui est l'improvisation et je trouve ça super cool.
Ou le jeu de rôle Et bien sûr On a eu un petit Relance Sébastien, ta recommandation Il a pris des notes Moi aussi j'ai pris des notes Non mais t'as noté tes recos.
Oui parce que je voulais pas écorcher.
Déjà la dernière fois t'avais ton petit carnet j'avais bien aimé.
Et oui Ils croient que je le hais alors que je l'ai pas Ah non je sais que tu me le hais pas.
Alors moi j'ai un gros problème de tonalité d'une manière générale Non mais c'est vrai je suis toujours un peu monocorde Alors moi j'ai beaucoup aimé l'exposition Magritte Renoir, le surréalisme en plein soleil Alors bon c'est à l'orangerie L'orangerie On est pote en fait L'orangerie à Paris donc ça concerne surtout les franciliens ou ceux qui sont de passage à Paris Les gens qui ont l'amour du stiff par exemple.
Les franciliens, les franciliennes les gens qui ont l'amour du stiff ou les gens obligés de passer à Paris Oui bon voilà J'ai pas de répartie Y'a rien En fait tu crois que je me moque Non je crois pas Et donc ça concerne Magritte à une période assez intéressante c'est après la défaite du nazisme à Stalingrad Pas la bataille de Stalingrad Ils ont perdu dans le 19ème siècle La montagne du krach Magritte s'est dit tiens y'a peut-être un retour d'optimisme la chute d'Adolf Hitler qui est en train de se dessiner donc il a marqué un tournant dans sa peinture beaucoup plus lumineuse,
beaucoup plus ensoleillée il s'est retourné vers son maître Auguste Renoir et ça a changé sa peinture jusqu'à une période qu'on appelle la période vache qui est assez drôle de Magritte où il s'est mis à faire un peu n'importe quoi pour provoquer notamment les surréalistes français qui eux lui ont dit arrête tes conneries avec ton optimisme à deux balles ça vaut pas le coup les ravis de la crèche ça nous emmerde et lui il a tenu un peu son truc et ce qui a fait qu'il était beaucoup plus radical que le surréalisme français c'est une expo que moi qui m'a mis en joie en plus ça permet d'aller voir les Naféas de Monet qui est vraiment... enfin moi j'étais tellement heureux que les musées rouvrent qu'effectivement c'est le premier truc que j'ai fait plus que le cinéma même et donc pour ceux qui ne sont pas franciliens,
franciliennes et qui ne sont pas de passage à Paris, une autre chose qui moi me met beaucoup de soleil dans le coeur c'est le film Bonjour d'Ozu qui est vraiment un film que je recommande.
Alors Ozu ça fait toujours un peu peur parce que ça a toujours une connotation un peu intello machin et tout mais en fait les films d'Ozu c'est beaucoup plus concret que ça.
Mais c'est quelle époque ?
C'est les années 60, c'est les films crépusculaires d'Ozu donc c'est fin 60, c'est 65 par là.
Des films qu'on voit beaucoup au shampoo pour les gens qui aiment bien aller dans les... Oui mais alors c'est des films qu'on trouve très facilement maintenant sur des plateformes genre type Carlota qui ça coûte 5 euros par mois alors parce qu'ils en avaient marre d'être abonnés à des plateformes sur la Cinetech sur plein de choses et Bonjour c'est vraiment l'histoire de l'américanisme qui arrive au Japon qui sait pas trop se dépêtrer avec cette nouvelle culture,
cette nouvelle langue qu'ils apprennent à parler anglais.
Il y a des concours de prout, il y a plein de choses très ravissantes.
Tu t'es tourné vers moi pour les débilos et je l'ai un peu mal pris.
C'est une super porte d'entrée vers ce cinéaste qui est beaucoup moins intello que ce qu'on peut croire.
Faut pas hésiter à y aller, faut pas avoir peur d'y aller.
C'est un de ses films les moins longs et c'est un de ses films les plus drôles et pour le coup qui est accessible de partout dans le monde je pense.
Très bien.
C'est marrant parce que moi j 'avais une recrute, je me disais c'est peut-être un poil pointu mais du coup un peu moins.
Mais si vous aimez des films vous avez sûrement vu ces films-là.
Moi je les avais jamais vus.
C'est les films d'Henri-Georges Clouseau à savoir, là moi je vais enchaîner Le Corbeau, Le Saire de la Peur.
François Cluzel.
Clounet.
Bien sûr Georges Clounet.
Monuments Mahens.
C'est quand la dame elle a le visage qui change d'expression alors que c'est que la lumière qui change.
Il peut y avoir ça.
Ça c'est l'enfer.
C'est l'enfer, c'est le film qu'il a pas fini.
D'accord.
Ensuite Cloutier.
En fait mais c'est marrant que tu parles de l'enfer parce que moi Henri-Georges Clouseau, parce que je suis pas quelqu'un de très malin, je m'étais dit bon c'est un peu à l'ancienne je ferais ça plus tard.
Tu vois c'est noir et blanc c'est bon bref.
Ce qui est débile.
Mais j'ai en ce moment, ma meuf m'a dit faut que je te montre un film de Claude Chabrol que j'adore qui s'appelle La Cérémonie.
Je regarde La Cérémonie de Claude Chabrol et j'adore ce film.
Et donc en fait on se tape tous les Claude Chabrol de Netflix.
Il se trouve que je les ai tous kiffés.
Donc il y avait, ah putain j'ai pu les titres.
Celui où Isabelle Huppert fait avorter des femmes pendant la seconde guerre mondiale.
Le concours de prout ça s'appelle.
Le concours de prout.
Je crois que ça s'appelle Le Travail d'une Femme.
Bon je vous dirai plus tard.
Bref on a regardé tous les Claude Chabrol et on a regardé L'Enfer avec Emmanuel Béart et François Cluzet qui est une adaptation de Claude Chabrol d'un film inachevé d'Henri-Georges Clouseau d'accord.
Basé sur son scénario.
Mais donc il existe des traces.
Il y a un documentaire dessus.
C'est là où j'allais en venir.
Non mais complètement.
Donc il y a un film qui est sorti qui était un espèce de.
Mais qui est une oeuvre un peu bizarre parce que c'est des tests lumière sur Romy Schneider et c'était un film un peu inachevé.
Bref je vois l'enfer de Claude Chabrol et je me dis bon vas-y je vais faire je vais m'attaider Henri-Georges Clouseau.
Et c'est incroyable à quel point c'est moderne.
Je vous invite vraiment à regarder ces films là.
Ça n'a pas pris.
Ça n'a pas vieilli.
Vous ne laissez pas bêtement avoir comme moi ça peut m'arriver par le côté noir et blanc et musique un peu à l'ancienne et fondu au noir entre les séquences.
Le Corbeau c'est si vous avez aimé le petit Grégory je vous conseille.
Non mais c'est vraiment la même histoire c'est à dire que c'est quelqu'un qui fait chanter des gens d'un village en mettant des lettres qu'il ne signe pas.
Enfin qui sont signées le Corbeau en l'occurrence.
Le Salaire de la peur c'est un film d'action un film de suspense qui est incroyable pour l'époque parce que c'est vraiment le concept c'est des camions qui doivent traverser une forêt amazonienne je crois avec de la nitroglycérine et donc du coup bah ça peut péter à tout moment.
Tu m'étonnes.
Et c'est un film vachement bien et quai des orfèvres moi c'est celui qui m'a limite encore plus mis une claque parce que le jeu des acteurs qui est toujours effectivement signe d'une époque mais qui en fait est vraiment ultra agréable à regarder.
Après moi je suis allé j'ai eu la chance pour le quai des orfèvres et le salaire de la peur de les voir au ciné.
Ils passent en ce moment à Paris si vous êtes francilien si vous êtes du côté de Paris à rue des écoles il y a l'école 21 je crois que ça s'appelle le cinéma qui est à côté là où il y a le grand action et tout ça et ils diffusent tous les Henri-Georges Clouseau donc moi j'ai prévu d'aller voir aussi les diaboliques que j'ai pas vu et qui paraît un de ses meilleurs films et donc voilà quai des orfèvres super film avec entre autres on parlait de Bertrand Blié avec Bernard Blié et surtout ce grand acteur dont j'ai oublié le nom.
Louis Jouvet.
Louis Jouvet c'est assez incroyable parce qu'en fait si vous avez grandi avec John McClane et tous les films où il y a un peu des flics qui font des vannes et des héros d'action qui lancent des punchlines il y a c'est vraiment Louis Jouvet dans quai des orfèvres genre il lance des punchlines,
il est prise de nice il casse des gens.
Regardez quai des orfèvres.
C'est Big Flo et Oli qui font la BO du film.
Il y a le clip avec Louis Jouvet qui dit et toi pour toi c'est quoi un copain et après il chante.
Il n'a pas l'accent comme ça.
Non mais Big Flo et Oli ont l'accent de tout.
Donc voilà ces trois films là et sûrement les autres qui sont sûrement super mais que j'ai pas encore vu.
Les Espions moi j'ai vu.
C'est très chouette les Espions.
C'est un film d'Espions ?
Oui.
Tu l'as vu ?
Non mais je suis assez perspicace.
Je mets mon manteau.
C'est vraiment un manque de respect.
On va faire un dernier tour de table pour dire vos actus.
Sophie Marie-Hervoux je propose de commencer par toi.
C'est vrai qu'il est tard.
Il est tard, désolé pardon on a fini tard, désolé.
Après t'es arrivée en retard.
Oui qu'est-ce que je fais ?
J'ai un podcast.
Donc les deux podcasts.
Voilà à bientôt te revoir sur toutes les plateformes.
On est chez nous uniquement sur Spotify, on est exclu et gratuitement.
Et puis moi je fais un petit surmenage là donc tranquille tranquille.
Mais on peut te voir en tant qu'actrice.
J'ai vu en ce moment sur MyKanal tu es dans Tapé Chaud que j'ai vu qui était dispo en ce moment.
Oui Tapé Chaud il y a encore Six fois confinés aussi.
Un des films de Six fois confinés réalisé par Alice Moitier que j'embrasse.
Je voudrais qu'elle soit heureuse dans la vie, elle me rend tellement heureuse que voilà.
Et voilà j'ai déjà essayé de prendre des petites vacances un petit moment.
T'as déjà un peu l'endroit où tu veux aller ou pas du tout ?
Je voudrais partir deux mois à la Guadeloupe.
D'accord.
Mais... On embrasse Guadar.
Oui bien sûr.
Oui j'aimerais aller là-bas.
Très bien.
Tu peux partir si tu veux.
Je suis désolée mais mon dîner est à 19h.
Il est 19h59 voilà.
Je suis désolée Sophie Marie.
Mais t'aurais dû me dire avant pardon je suis désolée.
Elle est arrivée en retard après.
Lucien, toi aussi tu dois vite partir tu as l'anniversaire de ton reuf.
Vraiment elle est partie je la déteste.
Lucien, donc La Bonne Auberge c'est une fois par mois c'est ça ?
C'est une fois par mois.
En général on essaye de faire le premier dimanche de chaque mois sur twitch.tv.fr Dimanche à 19h.
D'ailleurs là on est...
C'est le lendemain.
Là on est le lundi 7.
Ouais donc c'est le lendemain.
Mais on peut voir en replay.
C'était hier soir franchement c'était chanmé.
Et on peut voir en replay sur la chaîne Le Bon Nerd sur YouTube.
Et sinon autre actu la semaine prochaine je crois ou la semaine d'après je pense que je vais lécher le coiffeur parce que j'en ai marre d'avoir les cheveux trop longs.
Je comprends.
Je comprends complètement.
Tu comprends mais tu n'es pas de cette team.
Non moi je garde là ça y est.
Je l'ai su tomber.
Vois sur ton chemin d'ailleurs.
Sébastien.
Moi je vais reprendre.
Là j'ai fini un gros tournage de Michel Aznavicius.
Oh le remake.
Ce mec est dans tous les bons plans je l'avais dit.
Le remake d'un film chanmé.
C'est bizarre de faire un remake de film chanmé.
Remake de quoi ?
Dites enfin.
D'un film qui s'appelle Ne Coupez Pas qui est génial.
Enfin qui s'appelle Ne Coupez Pas en français qui est vraiment génial.
Un film japonais produit avec 25 000 dollars je crois.
Dont on dira très peu de choses parce qu'en fait c'est un film où il vaut vraiment rien savoir avant d'en regarder.
C'est un film de zombies qui vaut le coup d'être regardé jusqu'à la fin.
Voilà c'est ça.
Le film est vraiment excellent.
De toute façon le remake, j'anticipe les haters.
Il y a très peu de haters dans cette émission.
Je sais je sais mais pour ceux qui connaîtraient un hater.
De toute façon ce remake allait advenir et moi je suis plutôt content que ce soit Michel Aznavicius qui s'en charge.
Et toi ?
J'adore se mettre en scène.
Parce que ça allait arriver.
Donc je sors de ça, c'est pendant longtemps puisqu'on sait plus trop quand les films sortent.
Moi j'ai effectivement l'affiche de deux films mais un qui à mon avis ne va plus rester très longtemps c'est Vers la bataille.
Alors justement, j'allais te le dire, sachez que si vous écoutez ce podcast, genre lundi ou mardi de sa diffusion et que vous êtes anglophobe, il y a encore 3-4 cinémas qui le passent à Paris.
Donc j'imagine un peu dans certaines villes aussi.
Oui sûrement sûrement.
Parce que c'est un film qui a été un peu victime du confinement.
Très beau film, c'est un premier film d'Aurélien Werner Musio.
Voilà sur un sujet qui est l'invention de la guerre médiatique par un photographe du milieu du 19ème siècle.
Fais pas marrer moi la guerre.
Non mais c'est vrai.
Les photographes, je sais pas pourquoi j'ai un délire.
Ils disent tout le temps qu'il faut sourire.
Alors après quand je pense à eux forcément je rigole.
C'est un premier film qui est quand même ambitieux parce que c'est un film d'époque.
C'est un film d'époque qui a eu très très peu de sous.
On est parti en Colombie jouer le Mexique là-bas.
Et c'est avec Malik Ziddi, Max Anstual, il n'y a que des mecs dedans.
C'est un film de guerre du milieu du 19ème et très peu de rôles féminins.
C'est une belle introspection d'un photographe qui perd son matériel dans un endroit dans lequel il est perdu.
On aime bien se perdre avec lui.
Moi je trouve que c'est un très beau film avec la musique des Tindersticks.
Et il y a effectivement l'adaptation du livre de Fab Caro qui sort le 9 juin.
Moi j'ai un tout petit rôle dedans.
Mais bon ça ne m'empêche pas d'en parler.
C'est le discours réalisé par Laurent Thirard.
Et je reprends le théâtre.
Donc on a en tournée avec Hélas, la pièce de Nicole Genovese.
On a en tournée à Evreux, à Saran et à Lorient tout le mois de juin.
Le titre de la pièce pardon ?
Hélas, qui a joué au Théâtre de la Tempête pendant un mois et demi en 2019.
En 2020.
Et voilà mon actu.
Après cet été j'ai encore quelques tournages.
Et après je me repose.
Et puis je suis content parce que je n'avais pas travaillé depuis Adrien.
Depuis Fantasme.
Donc c'était cool.
Tu reprends le chemin des tournages.
Je reprends le chemin de l'emploi.
Très bien.
Merci beaucoup.
Adrien, tu as quelque chose ?
La Bonne Auberge également.
Et puis Les Vedettes de Jonathan Barré.
Le film du Palmashow dans lequel j'ai un petit rôle qui sortira un jour.
Il y a ce fameux truc qu'il faut savoir.
C 'est ce qui se dit beaucoup dans le cinéma français en ce moment.
Apparemment il y aurait 400 films sur ce qu'ils appellent les étagères.
C'est pas terrible ce qui se passe parce que les gens se dépêchent d'aller voir les trucs.
En deuxième semaine par exemple, il y a eu une chute de fréquentation de plus de 60% sur la moyenne.
Il y avait le plaisir de retourner au cinéma.
Il y a eu un plaisir immédiat.
Mais même Demon Slayers qui défonçait toute statistique a beaucoup baissé en termes de fréquentation.
Et là ce qui est prévu c'est que les films enchaînent semaine après semaine.
Donc ils restent pas longtemps à l'affiche.
C'était déjà pas le cas avant mais là c'est encore moins le cas.
C'est vrai que sur l'année à venir, si il y a un film que vous avez envie de voir, c'est bien de le voir en première semaine.
Il y a La Nuée qui arrive, ça a l'air canon.
En plus ce qui est fou c'est qu'il y a pas mal de films.
J'ai vu qu'il y avait un film, je l'ai pas vu mais qui s'appelle Méandre et je sais que c'est un petit film de genre aussi.
Enfin mine de rien.
Il n'y a pas que des gros trucs donc il ne faut pas hésiter à aller voir aussi les petits films.
Qui essaient de contenter l'expérience sale en plus.
Qui comprit ce risque là.
Absolument.
Non mais il n'y a pas de problème.
Sinon après, j'ai des tournages qui arrivent mais non ce sera des trucs qui vont sortir dans un moment.
Hors de lui non ?
Hors de lui la série de Baptiste Lorbert qui va sortir en septembre je crois.
Ah t'as une date ?
Baptiste dit ça sur Instagram.
Ça devrait sortir en septembre.
En tout cas c'est prêt je crois, il me semble.
Donc voilà j'ai un petit rôle de beauf dedans.
Ça fait bien plaisir.
Et voilà.
Génial, écoutez merci beaucoup en tout cas.
Moi comme d'hab moi j'ai La Flamme qui est en replay.
Je suis en prépa mais voilà pareil.
En prépa pour un projet mais le Covid...
Plus vague ?
Je suis en prépa pour un projet éventuellement.
Je vais peut-être reprendre à la réalisation.
Ce que j'ai pas fait depuis longtemps.
Mais c'est des gros peut-être parce que c'est la période actuelle.
C'est difficile de faire des films en ce moment.
Vous croisez les doigts.
On croise tout ce qu'on a.
Merci beaucoup en tout cas, à très bientôt.
On embrasse Sophie Marie qui doit bien se marrer là-haut.
Merci, bisous.
Fichti !
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.